## 10. 通信

通信对于良好的数据分析至关重要。本章的目标是讨论例行通信在进行数据分析过程中以及在向更正式的、通常是向外部更大的受众传播最终结果方面的作用。有很多好书都涉及了如何进行正式演讲的“如何”问题，无论是以演讲形式还是书面形式，比如白皮书或科学论文。然而，在本章中，我们将重点放在：

1.  如何将例行通信作为进行良好数据分析所需的工具之一；和

1.  如何在非正式和正式的沟通中传达你的数据分析的关键点。

通信既是数据分析的工具之一，也是数据分析的最终产品：如果你不向观众沟通你的过程和结果，那么进行数据分析就没有意义。一名优秀的数据分析师在数据分析过程中多次进行非正式沟通，并认真思考如何将最终结果传达给广泛的受众，以使分析对其预期受众尽可能有用和信息丰富。

### 10.1 例行通信

例行通信的主要目的是收集数据，这是每个核心活动的循环过程的一部分。通过沟通你的结果来收集数据，你从观众那里得到的反馈应该指导你在数据分析中的下一步。你收到的回应类型不仅包括对特定问题的回答，还包括你的报告（无论是书面还是口头）引发的评论和问题。你的例行通信形式取决于通信的目标。例如，如果你的目标是澄清一个变量的编码方式，因为当你探索数据集时它看起来是一个顺序变量，但你理解它是一个连续变量，那么你的沟通会简洁明了。

另一方面，如果你的探索性数据分析的一些结果与你的预期不符，你的沟通可能采取一个小型、非正式的会议形式，包括展示与你的问题相关的表格和/或图表。第三种类型的非正式沟通是一种你可能没有具体问题要问观众的沟通，而是在寻求关于数据分析过程和/或结果的反馈，以帮助你完善这个过程和/或指导你的下一步。

总之，有三种主要类型的非正式交流，它们根据你对交流的目标进行分类：(1) 回答一个非常具体的问题，通常是技术问题或旨在收集事实的问题，(2) 帮助你解决一些令人困惑或不如预期的结果，以及 (3) 获取一般印象和反馈，作为识别你未曾考虑到的问题的手段，以便你能够完善你的数据分析。

在规划常规交流时，专注于几个核心概念将有助于你实现目标。这些概念是：

1.  **受众**：了解你的受众，并在可以控制受众的情况下，选择适合你所寻求反馈的正确受众。

1.  **内容**：保持专注和简洁，但提供足够的信息让受众理解你正在呈现的信息和你提出的问题。

1.  **风格**：避免使用行话。除非你在向高度技术化的受众传达关于专业问题的高度专业的问题，否则最好使用可以被更普遍受众理解的语言、图表和表格。

1.  **态度**：拥有开放、合作的态度，这样你就能够全力参与对话，让你的听众明白你的目标不是“为自己的问题或工作辩护”，而是为了获取他们的意见，以便你能够做出最好的工作。

### 10.2 受众

对于许多类型的常规交流，你都有能力选择你的受众，但在某些情况下，例如当你向老板或团队提交中期报告时，受众可能是预先确定的。你的受众可能包括其他数据分析师、提出问题的个人（或个人）、你的老板和/或其他经理或执行团队成员、非数据分析师的内容专家以及/或代表普通公众的人。

对于第一种常规交流类型，你主要是在寻求关于数据集或相关信息的事实知识或澄清，选择具有事实知识来回答问题并且对查询做出响应的人（或人们）是最恰当的。例如，如果问题涉及数据集中某个变量的数据是如何收集的，你可以找到曾经收集数据的人或曾经使用过数据集的人或者是负责编译数据的人。如果问题涉及到在统计编程语言中使用的命令以运行某种类型的统计测试，这些信息通常可以通过互联网搜索轻松找到。但如果搜索失败，向使用特定编程语言的人提问将是合适的。

对于第二种类型的常规沟通，当你有一些结果，但不确定它们是否符合预期，或者它们不符合你的预期时，如果你能与多个人进行交流并且他们代表了一系列不同的观点，你很可能会得到最大的帮助。最富有成效和有帮助的会议通常包括具有数据分析和内容领域专业知识的人。作为一个经验法则，当你在进行数据分析项目时，与更多类型的利益相关者进行沟通，你的最终产品就会越好。例如，如果你只与其他数据分析师沟通，你可能会忽略一些重要的数据分析方面，而如果你与你的老板、内容专家或其他人进行沟通，这些方面可能会被发现。

对于第三种类型的常规沟通，通常发生在你暂停数据分析的自然点。虽然你在数据分析中的这些暂停发生的时间和地点取决于你正在进行的具体分析，但一个非常常见的暂停和检查点是在完成至少一些探索性数据分析之后。在这一点上暂停并征求反馈是很重要的，因为这个练习通常会确定出对下一步行动至关重要的其他探索性分析，比如模型构建，并因此防止你花费时间和精力去追求不相关的、不适当的模型，或者两者都不是。这种类型的沟通在形式上最有效的形式是面对面的会议，但视频会议和电话交谈也可以有效。在选择你的观众时，考虑一下你可以获得的人中谁会给出最有帮助的反馈，以及哪些观点对于告知你的数据分析结果的正式沟通的下一步行动至关重要。至少，你应该有数据分析和内容专业知识的代表，但在这种类型的会议上，听取那些分享或至少了解较大目标受众的观点的人的意见也可能会有所帮助。

### 10.3 内容

最重要的指导原则是根据沟通的目标量身定制你传达的信息。对于一个旨在澄清一个变量编码的有针对性问题，你沟通的对象不需要知道你分析的整体目标，你到目前为止做了什么，或者看到任何图表或表格。一个具体而直接的问题，例如：“我正在分析你上周发给我的犯罪数据集，并且正在查看‘教育’变量，看到它被编码为 0、1 和 2，但我没有看到任何这些代码的标签。你知道‘教育’变量的这些代码代表什么吗？”

对于第二种类型的沟通，如果您因分析中的令人困惑或意外问题而寻求反馈，则需要更多的背景信息，但可能不需要整个项目的完整背景信息。为了说明这个概念，让我们假设您一直在研究身高和肺功能之间的关系，并且构建了一个散点图，表明这种关系是非线性的，因为关系中似乎存在曲线。虽然您对处理非线性关系的方法有一些想法，但您适当地寻求他人的意见。在考虑了沟通目标之后，您确定了两个主要目标：（1）了解处理关系的非线性的最佳方法是否存在，如果存在，如何确定哪种方法最佳，并（2）了解更多关于您观察到的非线性关系，包括这是否是预期的和/或已知的，以及非线性关系是否重要以在您的分析中捕捉。

为了实现您的目标，您需要为您的观众提供一些上下文和背景信息，但提供数据分析项目的全面背景以及迄今为止所采取的所有步骤的审查是不必要的，而且很可能会占用时间和精力，这些时间和精力最好用于您的具体目标。在这个示例中，适当的上下文和背景可能包括以下内容：（1）数据分析的总体目标，（2）身高和肺功能如何符合数据分析的总体目标，例如，身高可能是一个潜在的混杂因素，或者是主要的感兴趣的预测因子，并且（3）您迄今为止在身高和肺功能方面所做的工作以及您学到了什么。这最后一步应包括一些数据的视觉展示，例如前述的散点图。然后，您的演示文稿的最终内容将包括对讨论目标的陈述，对数据分析项目的简要概述，您所面临的具体问题如何符合总体数据分析项目，以及与身高和肺功能相关的分析结果。

如果你正在制作幻灯片演示文稿，应该将幻灯片的数量少于用于高度和肺功能数据分析结果的背景和背景。一个幻灯片对于数据分析概述应该足够了，而 1-2 个幻灯片对于解释高度-肺功能问题在更大的数据分析项目中的背景应该足够了。演示的核心内容不应该需要超过 5-8 张幻灯片，因此总的演示时间不应该超过 10-15 分钟。虽然幻灯片肯定不是必需的，但是一个用于呈现这些信息的视觉工具非常有帮助，并且不应该暗示演示应该“正式”。相反，想法是提供给小组足够的信息来引发关注你的目标的讨论，最好是通过非正式的演示。

这些原则同样适用于第三种沟通类型，只不过你可能没有专注的目标，而是希望从观众那里得到关于数据分析项目的一般反馈。如果是这种情况，应该说明这更一般的目标，并且内容的其余部分应该包括你正在寻求用分析回答的问题的陈述，数据分析的目标，数据集的特征摘要（数据来源，观察次数等），你的探索性分析摘要，你的模型构建摘要，你对结果的解释和结论。通过提供你整个数据分析的要点，你的观众将能够就整个项目以及数据分析的每个步骤提供反馈。一个精心策划的讨论会产生有益的、深思熟虑的反馈，并且如果你留下了额外的细化数据分析和关于应该包含在最终结果的正式呈现中的思考，那么这应该被认为是一个成功。

### 10.4 风格

虽然从第一种到第三种例行通信的通信方式变得更加正式，但所有这些通信在很大程度上都应该是非正式的，除了可能是针对小型技术问题的专注通信外，应避免使用行话。因为例行通信的主要目的是获取反馈，所以你的沟通风格应该鼓励讨论。一些鼓励讨论的方法包括事先说明你希望大部分会议都包括积极的讨论，并且欢迎在你的演示期间提问，而不是要求听众将问题保留到演示结束之前。如果一位听众提供评论，询问其他听众的想法也将促进讨论。实质上，为了获得最佳反馈，你希望听到你的听众在想什么，而这最有可能通过设置一种非正式的语气并积极鼓励讨论来实现。

### 10.5 态度

防御性或令人反感的态度可能会破坏你精心选择受众、认真确定目标并准备内容的所有工作，并声明你正在寻求讨论。如果他们感觉到他们的反馈不会得到良好的回应，你的听众将不愿提供建设性的反馈，你将无法实现你的目标，并且无法做出任何对数据分析进行改进或添加的准备。当到了向外部受众进行正式演讲的时候，你将准备不充分，无法展示出你的最佳工作。为了避免这种陷阱，在沟通之前刻意培养一种接受和积极的态度，将自己的自我和不安全感放在一边。如果你能成功做到这一点，它将对你有所帮助。事实上，我们都知道有些人在很大程度上基于他们对反馈，包括建设性批评的积极和欢迎的态度，有了非常成功的职业生涯。
