# 要在销售中取得成功，你需要改变思维和说话方式的 10 种方法

> 原文：<https://review.firstround.com/10-ways-you-need-to-change-how-you-think-and-talk-to-succeed-at-sales>

*本文由* *[彼得·卡赞吉](https://www.linkedin.com/in/kazanjy/ "null")***[中庭](https://www.atriumhq.com/ "null")* *和 talent bin(2014 年被 Monster Worldwide 收购)联合创始人。节选自他的书中的* *[第一次销售心态变化章节](https://www.foundingsales.com/1-mindset-changes "null")* *，* *[创始销售，](https://www.foundingsales.com/ "null")* *解决了创始人和第一次销售人员需要知道的关于建立和扩大成功销售团队的一切。在这里，他采取了在建立强大的销售武器库中最具挑战性但却被忽视的步骤之一:采用正确的心态。**

*我总是喜欢跟我团队的新成员开玩笑，说从事销售工作会改变你大脑中的神经通路——但这实际上不是一个笑话。销售成功所需的许多行为与你迄今为止在职业生涯中可能重视的行为(以及那些被社会普遍接受的行为)大相径庭。因此，对于第一次做销售的员工来说，他们可能会感到不舒服，但说真的，我一次又一次地看到他们在工作。*

*我的目标是列出一些你在销售中会遇到的心态。你越能认识、预见和欢迎这些新的思维方式，你就会越成功。你不应该期望自己立即采用所有这些行为——那是不合理的。随着时间的推移，积极主动地向他们前进。*

*也就是说，这里有一些心态上的改变，可以帮助你从创始人或领域专家转变为令人敬畏的销售专家。*

# *拥抱富足，而不是匮乏*

*我们都被教导要节约资源。不要浪费东西。储备和储存额外的。*

*别闹了。你必须拒绝匮乏的心态——因此也拒绝囤积——而接受富足的心态。你的想法应该是，“即使这次销售不成功，这个人后面还有成千上万的人，我需要去找他们。”如果交易停滞不前；如果客户现在没有预算；如果一个客户看起来不太合适——很好。关闭它，继续下一个。*

*说到销售，时间是你最稀缺的资源。引用 TalentBin 早期关键销售人员之一的 Brad Snider 的话来说，你必须确保你在“利用好机会度过好时光”。推而广之，这意味着不要把时间花在不太可能成功的机会上。判断一个账户是否“值得”，既有艺术也有科学但在许多情况下，良好的旧本能指向正确的方向。*

*你必须无情地切断与边缘机会的非生产性对话。*

*如果你不这样做，糟糕的机会会堵塞你的管道，遮蔽值得你投资的黄金前景。好的东西很容易被坏的隐藏，降低了你努力的能力，侵蚀了你的效率。即使你最终关闭了一个边际 opp，作为一个坏目标的客户也可能是一个坏客户——耗费你的客户成功资源，损害投资回报率，最终还是会流失。*

*利用好机会度过好时光。放下其他人，知道当他们成为更有活力的顾客时，你可以在下一轮把他们收入囊中。最重要的是，不断提醒自己，外面有很多机会。*

# *把活动放在第一位*

*如今，每个人都热衷于“更聪明而不是更努力”地工作。但是还是要磨。销售和招聘一样，都是关于活动和杠杆的。活动输入等于价值输出。你可以采取措施确保你的活动是高质量的；你可以利用科技来提升你的影响力。但是引用约瑟夫·斯大林的话(我知道，有趣的选择)，“**数量自有质量**。”在销售中，将这一事实内化至关重要。*

*更多时间打电话。更多演示。发送了更多建议。发出更多邮件。更多表盘。更多按键。所有这些都是活动，提高这个商数很重要。*

*关注数量似乎与工作质量成反比。你需要时间来深入思考一次会议，或者计划一次电话，或者彻底阅读一封电子邮件的每一个细微差别。你想完善你的每一个细节。我明白了。但是不要再做了。*

*正如你需要从稀缺心态转变为充裕心态一样，现实是，最大化活动是达成交易的最佳方式。先跳跃，准备半空中。模板你所有的沟通。驱动活动和输出将随之而来。*

*我不是说你的工作应该马虎。只是生产力应该是第一位的。问问你自己，“在给定的时间内，我如何能做更多的 X(交易过程中的一个输入因素)”如果你能找到自动化工作的方法来保持高质量，那就太好了。这是一个认识收益递减点的练习。例如，真正写一封电子邮件可能不会比在会议后立即回复给你更多的优势。*

*总是问自己，‘为什么我不在打电话？’或者‘为什么我现在不发电子邮件？’*

*这就是为什么销售经理讨厌会场安静的原因。明显缺乏活动总是一个不好的迹象。这在实践中是什么样子的？*

*在给潜在客户打电话之前，不要阅读你和他们的邮件交流历史。打电话吧。*

*电子邮件只需要一次校对。发出去，继续前进。*

*了解在您的演示中成功的内容，并在您的下一个演示中即时烘焙。*

*将你发现自己做了两次以上的事情自动化和模板化。*

*在会议开始时就设定会议议程，而不是事先在单独的电子邮件中。*

*不要想太多。只是行动。*

# *直接进入正题*

*社会运行在礼貌的混淆上；轻微误导；礼貌；形式。想想在大多数互动开始时需要的所有闲聊。这在销售中行不通。*

*在销售中取胜就是要抓住要点:你有我的公司正在努力解决的问题吗？你想解决它吗？你准备花钱解决吗？*

*为了有效地攻击一个客户，销售专业人员需要获得直接提问的完全许可。更好的是，直接充满信心地向你的潜在客户陈述，你的解决方案和他们的问题非常契合，他们应该购买 X 数量的你的产品来帮助他们的业务。*

*求售不可选。你需要它成为你的第二天性。*

*正如亚历克·鲍德温在《格伦加里·格伦罗斯》中的角色所解释的那样，“一个人不会在停车场走来走去，除非他想买。”人们带着明确的目标去单身酒吧。如果没有购买意向，没有潜在客户会和你打电话或拿走你的演示。*

*不要认为这是不礼貌的。互动中的每个人都知道动态。考虑尊重他们的时间和你的时间去触及问题的核心。*

# *建立许多肤浅的关系*

*对于第一次销售的专业人士来说，人与人之间的互动规模是一个巨大的调整。想想你通常一周和多少人说话。如果你和大多数专业人士一样，随着时间的推移，你可能会和一二十个人有频繁、持续的互动。这些关系随着时间的推移而发展。你有丰富的历史。*

*对于销售，你的目标正好相反。如果你做得好，你每周会有几十次全新的互动，并保持几十到上百次正在进行的、同时进行的对话。*

*这是一个巨大的节奏变化，在处理交易信息的同时，迅速与新的联系人建立并保持融洽的关系会非常有压力。销售人员有责任立刻记住许多人、他们的组织、他们的痛点甚至他们的个人兴趣的相关细节。这对于正常人的大脑来说是不可能的。累死人了。这就是为什么保持一个铁甲 CRM 是如此重要。你可以用它来存储和调用任何东西，从某人在你的销售过程中的位置到他们支持的运动队。*

*除此之外，它还需要拥有并分享浅薄关系的意愿。并不是说它们是假的或者没有价值或者没有意义。他们只是要求一种与你可能习惯的不同的说话方式。要充分利用这些联系并管理好它们，需要你的社交心态发生巨大转变。*

# *假设出售不可避免*

*带着潜在客户不可避免会成为客户的信念进行每一次对话。如果你已经确认了一个客户，那么你的心态应该是这样的:“这将会发生。对你有意义。这种解决方案是未来的发展方向，将使您更加成功。因此，我们可以现在就做，也可以以后再做，但这将会发生——要么是我，要么是我的竞争对手。”*

*这种心态很有帮助，原因如下:*

*它根据交易“何时”会发生，而不是“如果”会发生，来框定对话。采取这种态度会让你成为潜在客户更有帮助的顾问，更关注他们的业务需求和问题。*

*这会增强自信。销售专家必须是无畏的专家。当你觉得自己在要求什么或者依赖什么的时候，很难体现那些品质。*

*它为与潜在客户的持续关系奠定了基础。即使你这次不能关闭它们，它们也会为下一次通过做好准备。*

*它强化了你的记录过程，因为你更有可能记录和记下你认为会转化的对话。你未来的自己会感谢你。*

*故意放肆可能会让人觉得奇怪。我绝不是说，如果有人不愿意出售，你应该傲慢或防御。但是，以确定的态度对待每一次互动，会比其他方式获得更多的成功。*

# *不为拒绝所动*

*如果你从事销售以外的工作，你可能习惯于在工作中实现你的大部分目标。你写下一张你想完成的事情的清单，最后你会把大部分都划掉。如果不是这样，你可能就不会在你的工作岗位上了。*

*销售体验很不一样。你大部分时间都会被击落。人们不会转变的原因有很多:他们没有钱，时机不对，他们对目前的工具很满意，他们选择与竞争对手合作。前景消失。它发生了。*

*如果你想推销一种新的、创新的解决方案，20%到 30%的胜率是很可靠的。这意味着你损失了 70%到 80%的时间，这是很大的损失。*

*为了应对如此巨大的损失，你需要在头脑中同时持有两种相反的想法。首先，你需要表现出你将赢得交易的充分信心。但是当你不这样做的时候，你不会感到不安。不被拒绝所吓倒——不要把它当成对你或你的产品的负面反映——对于保持你接近其他客户所需的速度和精力是绝对重要的。*

*你当然应该从你的损失中吸取教训。记录每次损失的原因，以帮助产品迭代。参考下次与客户接洽时应关注的内容。理智诚实地面对损失。你是否因为跟进不当而被竞争对手打败？还是产品有功能缺陷？即使是前者，也要确保答案被分享，这样他们就不必学习同样的艰难课程。*

*一旦你做了所有这些，把损失放在一边，继续前进。不要纠结这对你的表现意味着什么。不要因为犯同样的错误而紧张。不要一次又一次地调查发生了什么。你仍然应该期待赢得下一场比赛。*

# *记录一切——但要高效*

*要想一次和许多潜在客户保持高活动率，你需要保持真正可靠的记录。除了良好的沟通技巧之外，出色的笔记能力也是你作为专业销售人员最重要的才能之一。你不能依靠自己的记忆来判断下一步要做什么，或者你最后对某人说了什么。那根本行不通。*

*当您重新审视和发掘以前关闭的机会时，您希望能够每周、每月和每季度回顾一次。当你这样做的时候，你需要预测你想要什么信息。你认为你需要什么样的知识或数据才能在未来促成一个潜在客户？现在就把它写下来。让短暂成为永久。*

*虽然您的 CRM 将是这些信息的主要存储库，但您还需要许多其他策略。例如，在 TalentBin，我们所有的销售专业人员都有一个实验室笔记本，用于在通话中记下想法，包括机会的大小、资格细节等。以便稍后转移到 CRM。你不需要逐字记录潜在客户说的话，但你需要一种心态，坚持不懈地寻找和核对你知道会派上用场的关键信息。*

*一旦你和你的团队采用了这种思维模式，你就可以开始寻找工具和窍门(电子邮件捕获、电话录音、模板)来自动收集和组织这些信息。首先，你需要让它成为一个价值。*

# *做一个无畏的专家*

*现代销售不是试图把蛇油卖给一个“目标”相反，专业销售人员是市场的润滑剂。优秀的销售人员会通过合格的潜在客户来发现市场的低效之处，这些潜在客户的解决方案能够解决他们的痛点。他们寻求解决阻碍工业效率的问题。*

*这就是为什么你必须在你销售的垂直领域有专业知识。你需要成为你正在玩的游戏的学生，最好比你的潜在客户更有见识。这意味着尽可能多地吸收关于该领域、其中的业务流程、常见的组织参与者以及已经存在的解决方案的信息。*

*这种专长会让你无所畏惧。你从中获得的自信会促进你的活动，节省可能花费在过度准备上的时间，并让你变得更直接。展示权威将有助于你迅速与潜在客户建立融洽关系，并培养达成交易的重要信心。*

*建立这种水平的专业知识需要时间。你甚至可以更早地开始感到无所畏惧。这是关于知道你有“足够的”专业知识来参与对话。我发现，致力于培养无畏精神的销售人员实际上更容易在现实生活中与陌生人搭讪，因为他们知道自己可以应对接下来的任何事情。*

*你将开始看到这种心态的转变有机地显现出来，但你也可以驱使自己朝这个方向努力。在没有介绍背景的情况下，与杂货店店员、聚会上的陌生人、排在你前面的人开始对话。你实际上是在锻炼你的无畏肌肉。*

# *和你的玻璃房子一起舒服吧*

*对于大多数人来说，一个装备良好的销售组织的透明度是一个巨大的变化。输赢记录、成交率、排行榜——一切都在那里，向所有人展示你的工作表现。*

*最好的销售团队会记录每一封电子邮件、演示文稿和电话。你需要对你的队友跳到这些记录中并问为什么这样或那样的时候有一个呼叫没有意见。创建这种透明的数据对于整个组织的成功至关重要。这将带来更好的产品，更大的市场吸引力，更高的收入。*

*另一方面，透明度让低活动水平变得清晰而不可避免。如果一个销售代表因为某种原因昏睡了一天，每个人都会知道。如果客户关系管理正在做它的工作，它将明显下降到代表滞后的时间。也很容易看出哪些客户没有得到他们需要的关注，哪些客户由于懈怠而处于危险之中。当活动被跟踪到这种粒度时，您将能够看到为您带来最大成功的战略。对于每一个失去的机会，你都可以看到哪里出错了。这就是透明度如此必要的原因。*

*对于大多数专业人士来说，这听起来像是老大哥的噩梦。正确的心态认识到它是多么有益。透明度创造了一个问责和共享学习的环境，推动积极的、自我强化的反馈。没有理由不做高优先级的项目，因为每个人都知道它们是什么。失误和失败是社会化的，这样其他员工就不会撞上同样的石头。也不全是吓人。*

*透明度帮助人们认识到失败是游戏的一部分，并不可怕。*

*把尖牙从失败中拔出来会助长一种偏向于行动而不是厌恶损失的文化。害怕失败是行动的最大障碍之一。消除这种恐惧有助于你的销售人员进入全新的状态。*

*记录团队的所有活动，每个人都可以尽最大努力，而不用担心哪些人可以获得哪些信息——因为答案对每个人来说都是一切。*

# *销售与数学有关*

*当人们思考如何在销售中取得成功时，他们会跳到很多“右脑”技能——讲故事、说服、建立关系等。优秀的销售人员需要社交、喝酒、吃饭、信口开河，并且边走边编。但这忽略了真正构成成功战略基石的所有指标、数学和报告。*

*我们刚刚谈到的所有记录不可能存在于真空中。需要对其进行监控和分析。想知道需要向多少潜在客户发送多少封电子邮件才能完成演示吗？为此，您需要相关的 Salesforce 报告。想知道完成一笔交易需要多少个机会以及每个机会的价值吗？你需要确保你的胜利被彻底报道。你能雇一个销售发展代表来保证你的会议排得满满的吗？你需要知道你的平均合同价值。你的哪个销售代表最擅长达成转化？您需要查看每个销售代表的每次成功收入*

*您不仅需要确保始终实时记录所有这些信息，还必须充分了解 Salesforce reporting 和 Excel 数据透视表，以使这些数据对您的公司具有可操作性。这是扩展高速销售团队的唯一途径。*

# *正确的心态是由积木组成的*

*这些是我所看到的作为一个创始人进入销售领域时最重要的心态变化。他们最大的优点是什么？它们是相辅相成的。当你达到一种心态时，那种成功会带来下一个变化。*

*例如，如果你开始严格记录每件事，你更有可能看到有多少机会，并放弃稀缺。你会把自己从不完美的机会中解放出来，知道你可以再次回到这些机会中，因为你为未来的参与做了很好的笔记。所有这些都会提高你的活动水平和效率。*

*如果你希望赢，积累了专业知识，不要被拒绝所困扰，那么就更容易认为交易是不可避免的。你会以一个无畏的权威的身份参与谈话，让你更具咨询性并接近更多的客户。*

*最后，如果你能够维持许多肤浅的关系，你就会准备得更直接，更多地了解你的客户，更快地要求销售。*

*这种排列一直在继续。*

*虽然有些转变比其他转变容易，但真正的教训是，销售领域有自己的“物理学”。你要遵守一套全新的规则。既然你知道它们是什么，你就可以主动去追求它们，缩短你的学习曲线。*