# 让您的反馈有意义的 23 个工具

> 原文：<https://review.firstround.com/23-Tools-to-Make-Feedback-Meaningful>

本文由第一轮合伙人 Phin Barnes 撰写。更多请查看*[sneaker head VC](http://www.sneakerheadvc.com/ "null")**或关注他在**[@ phine ASB](www.twitter.com/phineasb "null")**。*

我刚从大学毕业，刚加入鞋类初创公司[和 1](http://and1.com/ "null") 成为第 10 名员工，这时我发现自己与首席执行官发生了激烈的争论。这是一个不寻常的地方，我 22 岁，没有什么经验。但首席执行官塞思·伯杰没有让我闭嘴，而是选择了倾听。

1 设法创造了一种环境，在这种环境中，反馈可以从任何方向提供，每个人都有望产生影响。回头看，这么早就看到这种动态对我来说完全不同。

自从在 AND1 担任创意总监领导团队以来，我创办了自己的健身游戏公司，现在，作为首轮合伙人，我向创始人提供反馈，帮助他们最大限度地发挥潜力。以下是我从给予(和经常得到)批评中学到的经验。因为，让我们面对它吧，虽然我们花了很多时间谈论它有多重要，但我们很少擅长它。

# 建立坚实的基础

**1。记住你为什么在这里。**

提供反馈的基本目的是帮助你的谈话对象。他们必须明白这就是你花时间和他们在一起的原因——你想帮助他们变得更好。

令人惊讶的是，许多经理都忽略了这一点。他们给出反馈是因为有人搞砸了，或者阻碍了什么，或者没有取得足够的进展。他们不会停下来，花时间把它重新定义为对员工、对公司和对自己的好处。如果你对反馈背后的动机——信息的情感和驱动力——不透明，肯定会收到不好的反馈。

**2。试着这么说。**

当你第一次开始和某人一起工作时，值得说一句，“嘿，你从事这份工作，这意味着你跳过了一个相当高的门槛。我看过你的背景。我旁听了招聘过程。我知道你很聪明。我知道你有能力并且会努力工作。我是来最大化你的潜力的。我很感激有这个机会。”

经理们倾向于用一系列期望来开始工作关系。即使他们很友好和热情，这仍然会令人生畏。作为一名员工，被提醒你的才能，并且知道你的经理已经信任你，这是非常有帮助的。这会很快建立起信任，然后你从那时起给出的任何反馈都会被认为是某个致力于个人成功的人的指导。

今天，当我与创始人一起工作时，我会这样做，令人惊讶的是，不仅指出我们之间的货币关系，而且阐明第一轮投资是有原因的，我们在这里是因为我们相信他们是唯一有资格将想法带到终点的人。

**3。期待透明。**

这并不意味着强迫人们告诉你一切。这是关于创造一个环境，让人们感到安全和支持分享。我鼓励经理们马上说出报告:

我欠你一个不加掩饰的意见和坚定不移的支持。

很多关于给予反馈的建议都是在赞美之间夹入负面的观点，或者确保你对每一件负面的事情说一些鼓励的话，但是以我的经验来看，人们只是希望你真诚和直接。你希望能够客观地看待某人的工作，并公开谈论他们面临的挑战或问题——他们觉得自己哪里做得不够，你觉得他们哪里做得不够。做到这一点的唯一方法是确保员工知道他或她作为一个人得到了你坚定不移的支持，而不是一个想法接一个想法或一个项目接一个项目。

**4。他们听到了什么？**

假设你没有费心与同事建立这种积极的基线。每次你直接批评他们的工作时，他们可能会听到你批评他们个人，而不是他们的工作。他们听到你说他们没有能力。当然，你不是这个意思，但是如果他们听到的是这个，他们能做什么呢？如果你觉得自己在某方面做得不好，那就没有办法提高。

人们认为别人听到的正是他们想要表达的，但事实很少如此。然后，类似的反馈又会进一步加剧，只会加深无能的感觉。这时人们开始表现不佳。累死人了。你们的关系恶化，几乎不可能恢复。

**5。不要用猎枪打死蚊子。**

创建良好的反馈文化需要意识到你的话的影响，当你拥有创始人或高级领导的权威时，你需要谨慎选择。最好的创始团队和早期员工通常彼此非常亲密和坦诚，随着公司的发展，他们可能会忘记应该如何与人交谈。在 AND1，创始人会不断地告诉彼此，“我讨厌这个设计，”或者“这个工作糟透了。”当我刚开始的时候，如果同样的反馈指向我，我会崩溃的。

如果是你的公司，人们会把你的话放在心上。作为一名创始人，在你提供反馈之前，想想你正在传递的信息，想象它会被放大 100 倍，并针对个人——如果它达到了你的目标，那就继续吧。如果没有，考虑收件人的立场，努力传递他们会听到的信息，这将激励他们尽最大努力。

**6。最佳创意胜出。**

当涉及到很多自我时，反馈是最难的。为了帮助人们远离他们自己和他们的工作，试试这句口头禅:最好的想法会赢。当你因为选择并支持桌面上的最佳创意而获得奖励时——即使这不是你的——你就不太可能接受个人的建设性反馈。相反，你在鼓励团队做好工作，并且你有强烈的动机去贡献你的最佳。当你把庆祝最好的想法作为一个共同的目标时，你让人们知道每个人的意见都是平等的，这非常有激励作用，尤其是对你团队中的初级成员。

当你扩展时，试着保持这种精神。我见过的许多最好的想法都来自那些认真对待自己贡献的组织中的初级员工。

**7。要求参与。**

维持“最佳创意胜出”文化的唯一方法是让人们发表意见。他们必须能坦然说出自己的想法。确保人们知道你重视他们的想法，然后要求他们参与进来。首先要树立尊重的基调。在这种背景下，当人们得到批评性的反馈，或者他们的想法没有被采纳时，他们不太可能被击垮。这只是合作创作最佳作品过程的一部分。

# 修复不良动态

**8。承担所有责任。**

给予反馈是一件微妙的事情，它很容易破坏关系。当涉及权力动态时，尤其如此。我见过许多经理完全无视直接下属的焦虑或担忧。沟通不畅永远是根源。

当你是一名经理时，你不仅要为此承担部分责任，你还要承担所有责任。100%.房间里可能有两个人，但你有这个权力。你决定多久交流一次，在哪里，谈些什么。所以，如果你觉得一段关系变得糟糕，你首先要回答的问题是:我不了解这个人的什么？我错过了什么？我做错了什么？

**9。清点损失。**

在我担任经理期间，我不得不处理一些有争议的关系——包括与下属和同事的关系。我会抱怨这个或那个人，直到我的一个朋友问我，“你真的想解决这个问题吗？如果你真的解决了，公司会更好吗？你会过得更好吗？”它真的把我从我的脑海中拉了出来，让我思考我想要什么，它是否重要到足以让我修复东西。为了修复它我愿意走多远？

我意识到这些问题的答案不会总是肯定的。有时候你不愿意屈服。需要做出改变，或者你需要想出如何保持和平，直到事情发生变化。但是，如果你真的想修复一个不好的动态，你必须接受这将是非常困难的。然后你需要看看你自己的哪些行为是你可以改变的。总得有人先提出休战。当你是经理时，你总是要先走一步。

**10。责怪你自己。**

当你和某人一起修理东西时，不要只是指出你觉得有些事情不太对劲。用你能做什么来描述这个问题:“我觉得我没有尽我所能激励你，”或者“我觉得我没有以你需要的方式支持你。”直截了当地告诉他们，“成为一名优秀的经理对我来说很重要，我需要你的帮助来提高。”

说出你的想法:我知道你很有才华，我们的关系符合你的方式。

如果你的下属明显受到了威胁，或者不愿意表达自己的感受，那就说一些容易受伤的话。你可能会告诉他们，你害怕错过他们可能带来的所有好处。试着反映他们的感受。

**11。做一个安全网。**

当人们感到足够安全去冒险——去挑战极限时，他们最有创造力和生产力。当然，如果你没有良好的沟通，他们永远不会告诉你他们害怕。通过让他们向你发泄你可以做得更好的事情来给他们安全感。你可以拿走它。确保他们知道无论他们说什么都不会改变你的想法，他们受雇是有原因的。然后说这样的话:“我知道你能做好这份工作。我知道这是可能的，但我们还没有到那一步，所以我们需要一起想办法释放这种潜力。”

记住，大多数人害怕他们的工作不安全，或者怀疑他们是完成工作的最佳人选。在大多数早期创业者所拥抱的快节奏、非结构化的环境中尤其如此。这就是为什么在开始任何反馈会议时，确保你尊重他们和他们的能力，并且谈话的目标是共同提升你的游戏，是如此重要。

**12。不要让他们推卸责任。**

当人们收到负面反馈时，他们的冲动是解释或找借口。他们说，他们的猫死了，或者他们的女朋友和他们分手了，或者他们今天过得不好——他们会更加努力地工作。你不能让他们这样做，你必须坚定这一点，否则事情永远不会改变。

作为管理者，你不能让人们离开那个角落。说，“不，这是我的。我们继续前进的唯一方法是，你告诉我我能为你做些什么。”如果你让他们以借口逃脱，你就指望他们在没有你的指导下做出改变。如果他们真的想努力做得更好，你应该告诉他们应该朝哪个方向努力。你希望这种努力能得到你们都在寻找的回报。

13。小心钟摆摆动。

尤其是当人们紧张或感到不安全时，接受批评会让他们彻底转向另一个方向。突然，他们工作得太辛苦了，所有的时间，把自己累垮了。但是他们可能会对错误的问题做出反应或调整。你告诉他们，他们需要更多的关注，所以他们发展激光聚焦于一件事，并把球丢到其他地方，例如。这使得情况更加糟糕。那么你们都在没有回报的工作上投入了大量精力。

# 让你的反馈有粘性

**14。缩短你的反馈循环。**

创建一个时间表，让人们跟进和检查他们的进展。作为一名经理，创造信任和倾听是不够的。你需要花时间来应对这种变化。如果有人是一个新的角色，或试图以具体的方式改善，在他们的道路上放置容易的胜利是至关重要的。作为经理，你的目标应该是让他们做对事情，而不是做错事情。

**15。给他们控制权。**

最好的辅导方式是给予接受者 100%的控制权来做出改变。这意味着专注于基于行动的目标，没有依赖性。如果你告诉你的内容营销主管，她一个季度需要达到 70 万的页面浏览量，那就不是她能控制的了。她越接近季度末，压力就越大，她失去自信的可能性就越大。作为一名领导者，你的工作是确定她可以采取的行动，这些行动可能会产生公司需要的结果。

你给人的反馈应该都是关于行为，而不是结果。

举一个不参加会议的人的例子，他似乎从来没有准备过。不要只是告诉他们，然后就不管了。告诉他们如何扭转这种局面:他们需要准时，他们需要阅读会议前发出的材料并做笔记。他们需要带着事先写好的三个问题和三个建议出席每次会议。如果足够关心，每个人都能做到。

你不能说的是每次参加会议时都带着三个想法，这三个想法将改变我们对 X 的看法，或者他们需要在会议中更有影响力。这不代表什么。这就像告诉一个设计师，他们的作品没有足够的“流行”如果你观察到有人没有发挥他们的潜力，你必须思考，好吧，什么样的具体行为会改变我对他们的印象？

16 岁。要修复链接，请解释链。

人们需要知道他们是如何做出贡献的，以及为什么这很重要。令人震惊的是，即使是最好的公司也忽视了这一点。例如，你可能告诉某人他们太慢了，他们正在为一个项目制造瓶颈。也许他们会在意，也许不会。但是如果你能帮助他们理解他们待办事项清单上的项目也在你的清单上，并且会计部的杰克和采购部的帕蒂没有他们就不能工作，那就会把他们的视角从任务转移到团队。

17。油漆终点线。

当你在管理一个人时，你必须清楚地描绘出他们能够并且应该实现的目标——即使这需要一些时间和帮助才能实现。当人们能够想象自己的潜力时，他们会更有动力去抓住它。

我见过经理们制造障碍和微观管理，因为他们还不信任某人。也许他们必须在所有的东西出门前读一遍草稿。这不仅会降低人们的工作效率，让他们觉得自己能力不足，还会降低他们的工作质量。如果无论如何都要先经过你，他们为什么要全力以赴呢？

确立你的目标是把你自己从这个过程中抽离出来，你希望他们能够把他们的作品直接推向市场。如果他们知道下一步是自己的关系或项目端到端，他们会提供他们最好的工作，以进一步接近他们想要的专业水平。

# 以正确的方式接受反馈

18。不要退缩。

接受反馈不仅仅是倾听。这也是让你的优先事项、期望和情绪为人所知。所有这些都为你如何倾听和处理对话创造了框架。

如果你害怕，就说你害怕。

如果你和你的经理在一对一的谈话中，你很害怕他们会说什么，那就告诉他们。绝大多数时候，他们会惊讶地说，“哦，我的上帝，不，不，你很棒——我只是想帮助你变得更好。”如果你遇到一个人说，“你应该害怕，因为你很糟糕，”你可能需要重新考虑你的情况。你需要确保你在一个能让你茁壮成长的地方和关系中。你越早发现越好。

这对年轻的专业人士尤为重要。当你想到那些早期职位对你的整体轨迹有多重要时，你会希望找到一个地方，在那里你有导师可以支持你把工作做到最好。这并不是说每次见面都要倾吐自己的灵魂，而是要能坦诚相待。

19。向上管理。

尽管发现和解决问题是经理的职责，但也有可能成为一名优秀的初级员工，提出好的问题，并促使经理给出更好的反馈。这个人通常会问为什么事物是这样而不是那样。

不知道所有的事情也没关系——利用这一点。有时候，如果你只是告诉你的经理，你认为有些事情应该有所不同，她会说，“好吧，让我们试试。”通过表明你想要成长并产生影响，你可以改善双方的反馈体验并抓住更好的机会。

20。了解你的老板。

就像经理应该寻求了解真正推动他们团队的是什么一样，作为一名员工，你需要利用你的一对一时间来弄清楚是什么推动了你的经理。他们在做什么？你如何融入其中，如何在当前的工作中发挥最大的影响力？这会为你赢得信任和自由。

**21。给你的工作一些空间。**

自我是将反馈转化为有效行动的头号障碍。为了摆脱你的自负，我有几个建议:

认识到你只能用你现在拥有的信息做到最好。你可能会说或做一些不对的事情，但你只能做到你今天所知道的那样好。重要的是获得不再犯同样错误的知识。

假设你的队友有最好的意图，从每个人都希望公司做好工作的信念开始。想象自己是这一更广泛努力的一部分。不要担心你的想法没有赢，只要最好的想法赢了。你会有更多的想法。

在提供反馈之前，不要试图让事情变得完美。采取一种徒手画草图的心态，并与你的经理一起检查，以确保你朝着正确的方向前进。最终的结果会变得更好，更快。

让你的工作围绕最终客户。如果你发现自己在向某人解释为什么你的工作很好，但他们并不买账，不要伤害你的感情。想想客户最终想要什么——这可能不包括你解释他们为什么应该喜欢它。

**22。了解系统。**

假设你交的每个项目都要经过这个人，他每次都要把它拆开。你可以努力让自己变得优秀，让他们不可能把它拆散——这很难——或者你可以尽早让他们参与进来，和他们一起工作，这样他们就觉得自己也拥有了这个过程。一旦他们投入到工作中，如果真的是为了自我，他们就不会再阻碍你了。更好的是，也许你会发现他们把自己的工作撕成碎片，这就是他们做事的方式。那么也许你可以学会倾听批评背后的想法，并从他们的批评中获得价值。

23。建立关系也算工作。

许多人节省了他们在一对一或反馈会议上花费的时间。如果被邀请，他们可能会匆匆记下一些笔记，或者每年或每季度围绕绩效评估深入思考一次。但是，总的来说，我们忽略了我们的喧嚣和增长文化中的人。建立真正的人际关系似乎不算是生产力，但我完全不同意。

并不是所有的事情都需要具体的行动来推动。当你学会对你的经理坦诚相待，或者作为一名经理，你学会对队友开诚布公，工作就完成了。事实上，这样做会让你实现的每件事都变得更容易、更快、更有效。随着时间的推移，你会得到你所投入的——只是你不知道什么时候。