# 定义谷歌产品战略的人要遵循的 42 条规则

> 原文：<https://review.firstround.com/42-Rules-to-Lead-by-from-the-Man-Who-Defined-Googles-Product-Strategy>

*本文首次发表于 2013 年。*

大约四年前，Jonathan Rosenberg 发送了一封电子邮件，要求谷歌提供更多的开放系统、产品和服务。作为产品的 SVP，他认为更多的开放意味着更好的谷歌和更好的世界。但不是每个人都同意。事实上，它引发了一场激烈的内部辩论，最终在谷歌博客上达到高潮:罗森博格撰写的“[开放](http://googleblog.blogspot.com/2009/12/meaning-of-open.html "null")的意义”。当时，他正在围绕 Chrome 和 Android 组建团队。他的先见之明得到了回报。如今，它们是谷歌最具战略意义的两大收获。

然而，这并不都是胜利。罗森博格将是第一个告诉你许多失败、错误的开始和艰难的突破让他走到了那一步的人。他在一次[讲座中与从他的母校克莱蒙特麦肯纳学院](https://www.youtube.com/watch?v=P1T-1FqUBVY "null")毕业的学生分享了这些来之不易的经验，我们也为你们带来了《罗森博格规则》。

# 沟通

# #1 是一个破纪录。

罗森博格说:“当你认为你已经沟通得太多的时候，你可能才刚刚开始理解，”他强调了全体会议、定期电子邮件、办公时间和团队异地的重要性。即使你真的被你见过的最聪明的人包围着，假设他们都在忙着他们脑子里的一百件其他事情。“再多的交流也没有。”

# #2 分享一切。无所隐瞒。

“在谷歌，我们的默认模式是共享所有信息，”他说。“我们努力从信息的角度赋予每个人平等的权利。在互联网时代，权力来自分享信息，而不是囤积信息。”员工喜欢被信任，讨厌被惊讶。完全透明的政策满足了这些需求。

用数据备份你的头寸。你不能通过说“我认为”来赢得争论。你说‘让我演示给你看’就赢了。

# #3 每个字都很重要。

一个领导者的话应该总是深思熟虑和精确的——你说的每一句话都将被解读。罗森博格建议说:“要简洁、直接，明智地选择每个单词。“交流不是在冗长的电子邮件中漫无边际地谈论，也不是说出你脑海中的每一个想法。”他引用了作家埃尔莫·伦纳德的话。当被问及是什么让他成为如此成功的作家时，伦纳德说了一句名言:“我省略了人们跳过的部分。”

# #4 讲故事。

伟大的领导者是伟大的老师。伟大的老师是伟大的故事讲述者。“叙事是我们学习的方式。想当领导，就去教书，讲故事。两者密不可分。”

# #5 已经不说话了。

如果你忙于说话，你将永远学不到任何东西。“倾听让你变得更谦逊、更直观、更聪明，”罗森博格说。“谈话做不了这些事情。它只是用你自己的口才迷住了你。太多的人把时间花在谈论他们认为某件事是如何运作的上，而他们本可以听听那些知情人士的意见。”但如果你一定要说，就问问题。人们从你的问题中学到的比从你的回答中学到的更多。这让他们和你一起思考和探索选择。"

# #6 但是，如果你知道答案…

有倾听的时候，也有直言不讳的时候。如果你确实知道一个毫无疑问的答案，说点什么吧！其他的都是浪费大家的时间。“说出答案，不要问更多的问题，”罗森博格说。但有一点要注意:“用数据支持你的观点。你不能通过说“我认为”来赢得争论。你说“让我示范给你看”就赢了"

# 文化

# #7 抛弃等级制度。

“你不应该通过查看一家公司的产品来了解它的组织结构。你看 iPod 时看不到苹果的组织结构图，看 Kindle 时看不到亚马逊的组织结构图。”罗森博格有一个最喜欢的埃里克·施密特的故事来配合学习。在太阳微系统公司工作时，施密特从一个盒子里拿出一台服务器，当他打开它时，他看到了八份标有“先读我”的文件。结果是项目中的八个不同的人认为他们有最重要的意见。罗森博格说:“处于图腾柱底部的可怜的产品经理把他们都扔了进去。”。“对于最终用户来说，这不是正确的决定。”一个好的领导者会打破自我，选择最好的意见。

# #8 避开 HPPO。

HPPO 代表“收入最高的人的意见”当你有问题或疑问时，不要自然地接受房间里的 HPPO。头衔毫无意义。如果某人的经验有价值，他们应该能够提出一个有说服力的论点。“每个级别的人都应该根据自己的论点，对结果有平等的发言权。”罗森博格认为吉姆·巴克斯代尔是他最喜欢的 HPPO。作为网景公司的 CEO，巴克斯代尔曾经说过，“如果我们有数据，就让我们看看数据。如果我们只有意见，那就用我的吧。”

# 粉碎各种官僚主义。

“组织中最重要的属性是能够摆脱困境。这就是为什么谷歌没有总经理。总经理的工作是把他的商业利益放在公司利益之前。不要做。”

# #10 拥挤是有创意的。

在拥挤、熙熙攘攘的空间里工作会产生某种电流。"办公室应该为能量和互动而设计，而不是为孤立和地位而设计."

在家工作是一种恶性的、转移性的癌症。禁止它。

# #11 你需要战略*和*战术。

很多人不知道战略和战术的区别，或者以为只需要这个或者那个。并非如此。制胜战略是由产生胜利的战术组成的。“有些人擅长战略，有些人擅长战术，”罗森博格说。“这就是我们有团队的原因。”

# #12 在团队中，从小处着眼。

“在谷歌，我们知道一个小团队的规模相当于一个小家庭的规模。在软件开发中，你能做的最糟糕的事情就是在一个项目上投入更多的人。”授权给小团队，他们通常可以比大团队做得更多。罗森博格引用著名人类学家玛格丽特·米德的话:“永远不要怀疑一小群有思想、有奉献精神的公民能够改变世界。”

# #13 出现。

对每个人都是如此，对领导者更是如此:“在家工作是一种恶性的转移癌，”罗森伯格说。“禁止。”

# #14 保持原创。

“永远不要建议模仿你的竞争对手。他们的产品普遍很烂，你应该能做得更好。”

# #15 希望不是计划。

# #16 鸽子没有谚语。

信任但要核实。这是一句俄罗斯谚语，罗森博格用它来提醒自己要自己去寻找事实。大的组织和团队有省略小细节的倾向，但好的领导不能。“领导者的主要工作是判断和沟通。但判断和沟通的好坏取决于它所依据的数据或真相。”

# #17 价值高于成本。

"很简单:把 80%的时间花在 80%的收入上."更多的收入通常能解决所有问题。“这是显而易见的，但实际上很难做到，因为如果你放任不管，那另外 20%的收入最终会占用你过多的时间。”

# 小心绿眼怪。

“哪里有成功，哪里就有嫉妒。但你可以拿走这个怪物最强大的武器，那就是惊喜——你可以用嫉妒的克星——谦逊——来对抗它。”

# #19 重组。

如果你必须重组，在一天内完成——24 小时。“这是我对本·富兰克林智慧的推论，即‘如果其中两个死了，三个人也能保守秘密’，”罗森博格说。

# 团队建设

# #20 面试好。

你必须学会如何做好面试——就像你学习其他技能一样。“招聘是公司的核心和灵魂。人们认为是美食午餐、按摩、浓缩咖啡和所有这些东西把人们带到了谷歌。但人们来谷歌的主要原因是为了和优秀的人一起工作。”这是一种美德。伟大的人不仅造就了伟大的公司，他们也吸引了更多伟大的人。

与其裁掉底层的 10%，不如不雇佣他们。解雇员工比雇佣员工要难得多。

# #21 由委员会聘用。

很多时候，公司允许招聘经理发号施令。“在谷歌，我们没有这样做。大门是一个委员会。同样，晋升也应该是一个同行评议的过程。”

# #22 你教不出激情。

“发明谷歌天空[的人是软件工程师，而不是天文学家，”罗森伯格说。“他们并不是因为自己是伟大的工程师才开发出这个超级酷的产品。他们这样做是因为他们热爱天文学。”当热情是真实的时候，每个人都能感觉到——它是一种有形的能量，照亮了人们。招聘时，发现激情很重要，即使是在应聘者生活的其他方面。“如果人们对任何事情都没有激情，你怎么能指望他们对工作有激情呢？”](https://www.google.com/sky/ "null")

# #23 不要雇佣专家。

“尤其是在技术领域，”罗森伯格说。“而且不要长大成为专家。工作将会改变，技术的潜在发展速度将会如此之快地改变这个领域，以至于专家的工作将会消失。”正如爱因斯坦所说，“变化是唯一永恒的东西。”

# #24 慢下来。

"一个职位的紧迫性不足以影响招聘的质量."

# #25 多样性是你最好的防御…

“…反对近视，”罗森博格说，称赞雇佣所有人的孩子的优点。“不同背景的人看待世界的方式会有所不同。那是无价的。这种洞察力是教不出来的。”

# #26 要有选择性。

“与其解雇底层的 10%，不如不雇佣他们。解雇员工比雇佣员工要难得多。”

# #27 生活是不公平的。

“职业棒球大联盟的球员平均年薪为 300 万美元。我想打棒球，但我不够好。罗森博格说:“我愿意花 300 万美元穿着巨人队的队服走到球场中央，但即使这样也不可能，因为生活是不公平的。管理团队也是如此。“你不应该告诉人们他们做得很好，而事实并非如此。”他警告不要像一个小联盟教练那样领导——给每个人一个奖杯和无根据的积极反馈。“现实生活是精英管理。有些人比其他人表现更好。因此，如果你想从最优秀的人那里获得更好的表现，那就庆祝并奖励你想看到更多的东西。”

# #28 识别和清除。

挑出并剔除坏鸡蛋是很重要的。罗森博格有一套完整的坏蛋理论:“你去参加一个聚会，还剩六块寿司。你的朋友在你前面。他拿了五块。坏蛋。你看到有人在餐厅里。他们洒了东西，然后敷衍了事地擦了擦。坏蛋。去掉坏鸡蛋。”

# 决策

# #29 从正确的目标开始。

“明智地选择你的目标。目标驱动行为和冲突。确保你的目标是正确的，如果它们造成了冲突，就改变它们。”

# #30 共识不等于一致。

"团队不是被锁在房间里的陪审团，直到他们达成一致的裁决."没有理由花费无尽的时间试图让每个人都参与进来——有时你必须决定继续下去。事实上，没有异议的共识可能是危险的。"如果每个人的想法都一样，那么一定有人没有思考."群体动力对于可靠的决策至关重要。"我们没有一个人像我们所有人一样聪明。"

# #31 考虑顾客。

"如果对该做什么有疑问，考虑你的客户的观点."

# 创新ˌ革新

# #32 创造力是无法管理的

太多的公司对创意过程进行微观管理。那不行。“创造力可以分配，可以预算，可以衡量，可以跟踪和鼓励，但不能被支配。”

在达尔文式的淘汰坏主意的过程中，你最好鼓励所有的坏主意。最好的会赢，其他的会失败。

# #33 准备输才能赢。

“领导者的工作不是预防风险，而是建立在失败发生时恢复的能力，”Rosenberg 说。“世上有好的失败和坏的失败。一个好的例子发生得很快，并提供了大量的教训。坏的要花很长时间，而且你什么也学不到。领导者不会阻止失败。它们防止了严重的失败。”即使是危机也有其作用。突然，每个人都不再认为事情是理所当然的。这是真正的改变成为可能的时候。

# #34 关闭关闭开关。

有时候，领导者会扼杀创意，因为他们认为自己有更好的创意。但是创新有一个牛市。“在达尔文淘汰坏主意的过程中，你最好鼓励所有的坏主意。最好的会赢，其他的会失败。托马斯·爱迪生说过，“要有一个伟大的想法，就要有很多这样的想法。”"

# #35 创造一种“是”的文化

你想从一个乐观和有远大想法的地方开始建设。“组织开发出了应对变化的抗体。这就是大公司停止创新的原因。如果你是创新者，你就像一种病毒。抗体想要杀死你。”在这种情况下，一个好的领导者会对新想法说“是”,以保护公司免受惰性的影响。“悲观主义者不会改变世界，”罗森博格提醒道。积极点。

# 好的判断来自经验。

“在我的团队里，我要求每个搞砸的人写一份事后分析，并公布给整个团队，”他说。“你会认为这将是一次可耻的经历。但我们保留了所有这些东西的档案，你知道吗，给我看一个从不犯错的团队，我会给你看一个从未做过任何创新的团队。”错误不应该被辩护或掩盖。它们让你变得更聪明。如果你花时间研究错误，你可以从错误中学到比成功更多的东西。

# 谦逊

# 永远不要停止学习。

学校从不停课。你的教育永远不会结束。谦虚的一部分是意识到你不知道自己不知道多少。“学点新东西，这样你就能记住学习有多难。推论:教一些东西，这样你就可以学习。”学习如何给电脑编程、建立网站、说一门新语言永远都不晚。

# #38 长大吧。

“谦逊与年龄相关。傲慢与年龄成反比。为什么？因为随着年龄的增长，你会意识到把事情做好有多难。”

# 39 号代表。

“通过授权、授权和检查，你可以获得个人影响力。作为一个聪明的领导者，你周围都是优秀的人。你的员工比你更了解他们在做什么。”骄傲就是这样扎根的。

# #40 说话算数。

一个伟大的领导者必须全身心地致力于团队的目标和愿景。人们可以判断事实是否如此，他们一直在观察。“聪明人能嗅出虚伪。所以，说话前要三思，确保你把时间花在你认为重要的事情上。文化是从上层定下来的，一旦定下来，就无法更改。”

# #41 看着人们出门。

科技世界可能是一个非常小的地方。每个人的联系越来越紧密，你会一次又一次地遇到和你一起工作过的人。“当人们离开一个地方时，观察他们。从一个人辞职那一刻，以及他们出门时的举止，你会对这个人以及你判断他们的能力有更多的了解。”

# #42 知道你不能被豁免。

你会为自己工作吗？如果你不愿意，别人为什么要呢？在这一点上，罗森博格说他每年都会写一篇重要的自我检讨。他说，这是学习的唯一途径。沟通，坦白，顺从。没有人是完美的，即使是你。”

你可以在这里找到罗森博格未经编辑的完整演讲。