# Heidi Roizen 关于建立充实的生活和职业生涯的 8 个稀有宝石

> 原文：<https://review.firstround.com/8-Rare-Gems-from-Heidi-Roizen-on-Building-a-Fulfilling-Life-and-Career>

Heidi Roizen 是硅谷每个人都会在某个时候知道的名字之一。这就是当你花了 14 年时间[经营自己的公司](http://en.wikipedia.org/wiki/T/Maker "null")，然后作为**苹果**的副总裁建立开发者关系时会发生的事情。如今，她是 DFJ 风险投资公司的投资人，并在斯坦福大学工程学院教授一门名为“企业家精神”的课程。总的来说，她认识所有人([甚至有一个关于她的哈佛商学院案例](https://hbr.org/product/heidi-roizen/an/800228-PDF-ENG "null"))——她优雅地运用了这种影响力。

今年毕业前，她回到斯坦福大学(在那里她也是本科生和商科学生)，在创业角发表演讲，分享她在科技行业工作和经营 30 多年所学到的经验。其结果是一种企业家的毕业典礼演讲，充满了基于她经历的鲜为人知的精华。

下面是罗伊森用来指导她的职业生涯、创建一个广泛而持久的人际网络以及塑造新的创新的八条原则。美妙之处在于，虽然它们是交付给刚刚起步的受众，但它们作为路线图和重要的提醒，对于处于各个阶段的创业者来说，仍然具有深刻的相关性。

**1。如果你不努力，你就是在浪费时间。有一次，梅林达·盖茨路过她小女儿的房间，看着她试着穿鞋子。“这很难，”她的女儿说。“但我喜欢努力。”“我喜欢这句台词，”罗伊森说。“当你经历了许多艰难的事情时，你知道最好的时光就是你度过它们的时候。”**

成功的企业家都在不断追逐一种心流的状态。“你知道那种感觉吗？当你在自己能力的边缘工作时，你如此专注于尝试、失败、再尝试，以至于时间过得飞快？那是你真正在考验自己的时候。每天、每周问自己，“我能解决的难题是什么？”“有趣的是，罗伊森说，这么多雄心勃勃的人仍在努力消除职业生涯中的困难——他们想在没有先挣到钱的情况下轻松获得一份梦想中的工作——但这是错误的。“现实是，当你到了那里，如果你这样做，你会感到厌烦。所以要寻找难的东西。”

“做一名企业家的伟大之处在于它很难。没有安全网。没有固定的薪水。你必须全靠自己。”

**2。你的道德观为你的生活定下了基调。当罗伊森是她的第一家公司 T/Maker 的首席执行官时，[有一次洒水装置故障，毁掉了仓库里的所有存货](http://heidiroizen.tumblr.com/post/87109518385/the-one-rule-for-building-your-company-culture "null")。幸运的是，它几乎毫无价值。更幸运的是(从另一种意义上来说)，他们的房东并不知道这一点，并提出用保险来赔偿任何数额的损失。“这真的很诱人——当我们启动时，我们可以筹集到 15 万美元，”她说。“但我们决定说出真相，因为我们不仅知道存货一文不值，而且我们的员工也知道。如果我们愿意作弊，那会告诉他们什么？”**

当你为员工树立榜样时，你必须意识到你的每一个动作。如果 T/Maker 的领导拿了钱，他们会发出欺骗是可以接受的信息。“这就好比说，‘嘿，提交一份不真实的费用报告。如果你愿意，可以把多余的设备带回家。"罗伊森说，这似乎是显而易见的，但却是难以置信的难学的一课. "你会想，‘我可以走这条容易的路。这个事情我可以说。我可以告诉这位顾客一些关于我们产品的不真实的东西来达成销售。"

“有时你侥幸逃脱。有时候你不会。很多时候你不会。”

“你决定要做的事情，为你正在打造的整个公司定下了基调和文化，”她表示。“这其中的一部分是能够在晚上睡觉。更多的是成为一个对你的同事和你建立的关系有贡献的人。当你以更高的标准要求自己时，这就更容易了。”

**3。你的直觉比你有更多的信息。在斯坦福大学商学院(Stanford Business school)时，罗森参加了一门名为“商业创造力”的课程，该课程要求学生进行为期一周的练习:在一张纸上写下你第二天需要做出的决定，睡觉，早上醒来后立即做出决定。目的是向学生们展示直觉决定是如何做出的，以及它们有多正确。**

越来越多的技术文化是相反的——由详尽的数据驱动决策。“有一种观点认为，你拥有的数据越多，你就能做出越好的决定。对于某些事情来说，这可能是真的，但并不是所有事情都是真的。“直觉是建立在多年的经验和潜意识中你从每一次互动中对人性的观察之上的。他们以我们甚至不理解的方式获得信息。”她已经经历了几次惨痛的教训，尤其是在人事决策方面——与谁共事，留住谁，解雇谁。“当数据显示的是另一种情况，而我没有听从自己的直觉时，我后悔了，”她说。

**4。挑选你的团队是你要做的最重要的事情。**

“绝大多数公司的成败都取决于团队的质量。”

这些年来，罗伊森看到很多年轻企业家犯了同样的错误。他们有一个公司的想法，他们开始自己的事情，当需要招聘高管时，他们不想让任何人知道得比他们多。“他们不想被吓倒，所以他们雇佣与他们年龄相仿、了解相同知识的人。你雇佣你熟悉的人，因为你信任他们。”这听起来不错，但与此同时，你正在错过各种专业知识，因为你担心被超越或边缘化。

“如果你想成为房间里最聪明的人，你就要建立一个糟糕的团队。”

“你真的想要一个对销售了解比你少的销售副总裁吗？你想要一个不懂会计的 CFO 吗？不，当然不是，”她说。“你必须冒险找到合适的人，然后信任这些关系。你的工作是赋予这些人权力，并确保他们和睦相处。我的目标总是成为房间里最笨的人，因为我想被非常聪明、非常了不起的人包围。这是激动人心、改变世界的事情得以完成的时候。”

**5。谈判的艺术是找到双方需求的最佳交集。**在罗森商学院的另一堂课上，学生们被分成买家和卖家两人一组，并被告知要就购车事宜进行谈判。每个人都有相同的数据，然而在课程结束时最高销售价格和最低销售价格之间的差异是巨大的。她很震惊，这塑造了她对谈判如何运作的看法。正如她所言，当你第一次了解交易时，你会将它们视为零和游戏。你要么想赚尽可能多的钱，要么付最少的钱。你不在乎交易的另一方是谁。你想以他们为代价赢得胜利。

“我不再相信生活中有任何事情是像这样的交易，”罗伊森说。“我相信一切都与关系有关。如果你对生活有一种交易式的看法，你会想，‘我不会担心未来。我现在担心的是能得到多少。基于关系的观点非常不同。"

“人生没有什么是零和游戏。”

“如果我能与你达成交易，而且我的目标不仅仅是让自己过得更好，而是让你过得也更好，我们最终会有一个好得多的结果。你会想再次和我做生意——这非常非常重要。”

Roizen 几乎一生都在硅谷度过，一次又一次地遇到同样的人。这种熟悉感只是被脸书简介和 Etsy 评级以及各种其他永久性指标所加剧。她说:“你现在是你交易的总和，因为它们是关系。“每次遇到一个人，都想着关系而不是交易。如果你更了解他们，他们也更了解你，你们就能互相帮助。” **6。生活其实是非常非常随机的。**“坏事会发生在你身上。你会失败的。你无法控制的事情会发生。你需要了解这个事实。”在这种环境下，如何生存，更不用说争取成功了？罗伊森有一条建议:**做好事情会变得混乱的准备。**

“快乐的关键是降低你的期望值。”

这并不意味着你不应该追求你的目标。这意味着你应该为一条不完美的道路做好准备。例如，当 Roizen 进行国际旅行时，她假设她的托运行李会丢失，她的航班会晚点，租赁的汽车不会在那里等待。“我认为一切可能出错的事情都会出错，所以当它真的发生时，我不会感到压力，”她说。“我的随身行李里有换洗的衣服；我计划在着陆后两小时内不开会；我期待乱七八糟的事情，如果没有发生，我又惊又喜。95%的压力都是自己造成的。

罗伊森记得她特别认识的一位企业家，他总是制定细致的计划——每件事都必须完美地到位，事情才能顺利进行，当然他们从来没有做到过。“如果你认为一切都会很顺利，那么坏事就会发生在你身上。在你到达下一个里程碑之前，你会花光所有的钱。接受生活会变得一团糟的事实，当它变得一团糟时，重新振作起来。”

“如果你跌倒了，不肯爬起来，那你就下半辈子都在倒下。”

请记住，随机性的另一面是，一些真正伟大的事情可能发生，也确实发生了。当他们这样做的时候，不要放弃这个机会。不知道会发生什么。例如，如果你得到了三份非常好的工作，不要因为选择了正确的一份而让自己抓狂。“事实是，如果你选择了一家糟糕的公司，它倒闭了，你被解雇了，这可能仍然是发生在你身上最棒的事情。你可能会学到一些在那份更安全的工作中学不到的惊人的东西。”

前一阵子，Roizen 偶然看到一本书，书中说当人们被问及过去五年中发生在他们身上的最好和最坏的事情时，大多数人都会说同样的话——甚至是离婚、患癌症、失业之类的事情。“当你问真实的人是什么让他们的生活朝着最积极的方向发展时，这令人震惊，通常是这些类型的事情。当你允许生活中存在随机性时，有时坏事也会变成好事。”

**7。善于利用你的时间。**

“你所拥有的最重要的东西就是时间，因为你无法充分利用它。”

“你可以用金钱和帮助来利用你的时间，但在一天结束时，你会用完它，所以你必须对如何使用它非常敏感，”Roizen 说。“很多人真的不知道事情要花多少时间。他们有 1，000 封未回复的电子邮件，他们说，‘我不知道如何处理这件事。’好吧，解决办法是每天不要安排超过五个小时的事情，留出三个小时来回复邮件、打电话、阅读和保持消息灵通。当人们说他们没有时间做那件事时，我会说，“你当然有时间。”你只需要做这些事情，而不是其他事情。"

她的建议是:考虑你时间的每一次使用，并给它同等的权重。认识到繁重的工作需要时间。阅读需要时间。弄清楚你喜欢做什么，什么最能拓展你的能力，组织好你的时间，达到适当的平衡。理想情况下，这为思考和睡眠留下了一些空间，但罗森知道这并不总是现实的。

“我曾经是一名企业家，但我的生活并不均衡，”她说。“我认为我们以一种连续的方式生活——有些时候你没有时间做所有你想做的事情。如果你真的对某件事感到兴奋，你可以坚持一段时间。”她说，没关系，只要你意识到其中的权衡。花在工作上的时间越多，意味着与家人和朋友在一起的时间越少。“有一种幻想，认为像关系和沟通这样重要的事情不需要花费任何时间来维护，但它们确实需要。”你可能没有达到完美的平衡，但关键是要不断尝试。

“如果你不给自己空间，就不会有任何好的空间，随机的事情发生在你身上。”

**8。20-40-60 法则。女演员雪莉·麦克莲恩支持的规则是这样的:“20 岁的时候，你总是担心别人对你的看法。40 岁的时候，你醒来说，‘我再也不在乎别人怎么想了。’到了 60 岁，你会意识到根本没人在想你。“最重要的一条信息是，”罗伊森说:“没有人从一开始就考虑到你。"**

当然，这是好消息也是坏消息。坏消息是，没有人会一直想知道你是否过得好，你赚了多少钱，你对工作或人际关系是否满意。

“你需要成为自己的倡导者，”罗伊森说。“如果你从事一份你不喜欢的工作，你需要成为改变它的人。你不能坐在办公室里等着别人给你带答案。”

“你的老板不是在想你。你的同龄人没有想到你。你需要考虑你自己。”

苛刻。但是也有不好的一面。人们浪费大量的时间来折磨自己，因为别人对他们的看法——他们这样做是没有必要的。就连罗伊森也曾担心在长途飞行后穿着不合适的鞋子或皱巴巴的西装去参加会议。“如果我不能振作起来，我会非常担心人们会怎么想。但后来我想到，我从来没有在一次会议上中途想到，“尽管这个人很聪明，但他们的夹克上有一条皱纹，所以他们一定不太好。”没有人会这么想。"

人们有巨大的能力为最小的小缺点自责——在会议上说错话，介绍别人时用错名字。几周的时间可能会被浪费，重要的关系可能会被回避，生产力可能会被浪费，这一切都是因为我们害怕别人对我们评头论足。“如果你发现这种情况发生在你身上，请记住，**没有人会像你考虑自己那样努力地考虑你。所以不要让这一切让你太担心。”**

*[点击此处](http://ecorner.stanford.edu/authorMaterialInfo.html?mid=3351 "null")* *观看 Heidi Roizen 的斯坦福创业角谈话原视频。*