# 你的文化 80%是你的创始人

> 原文：<https://review.firstround.com/80-of-Your-Culture-is-Your-Founder>

2008 年当 **[莫莉·格拉汉姆](https://www.linkedin.com/pub/molly-graham/6/658/a50 "null")** **加入** **[【脸书】](https://www.facebook.com/ "null")** **时，公司仍然感觉斗志昂扬。400 名员工为 8000 万用户服务，人们忙着“快速移动和打破东西”，因此文化仍然需要定义。格雷厄姆被雇来帮助实现这一目标——不仅对外讲述公司的故事，而且随着公司从 400 名员工发展到数千名员工，建立一个共同的愿景和身份。她首先问了两个问题: **1)** 我们长大后想成为什么样的人？我们如何和外面的人谈论在脸书工作的感觉？**

此后，这两个问题构成了脸书文化讨论的基础。最值得注意的是，它们导致了“黑客”的身份，使该公司成为一个技术强国，总是在尝试让世界更紧密地联系在一起。

在第一轮最近的首席执行官峰会上，在公司管理文化和就业品牌两年的格雷厄姆——现在为 slick，modern word processor[Quip](https://quip.com/ "null")运营业务——谈到了初创公司创始人从尽早和经常定义文化中可以获得什么，以及当有几十个竞争优先事项时如何做到这一点。

对于脸书和格雷汉姆来说，文化就是忠于公司早期的身份，并通过高速增长给人们保持创造力的动力。所以她尽可能地让更多的人参与进来。

特别是，她把在公司时间最长的人聚集在一起，把他们分成几组，问他们以下问题:你们用什么词来谈论这个地方？对话中明显缺少一个词:黑客。黑客，”格雷厄姆评论道。“我们把它写在公司所有的墙上，但没有人把它扔出去描述脸书的性格。”

由于担心“黑客”这个词可能带来负面含义，该公司很长时间都避免使用这个词，而是选择了“企业家”这样没有那么强有力的词。“但在接下来的两年里，这种态度逐渐发生了转变，”格雷厄姆说。现在，通往脸书总部的街道字面上叫做“黑客之路”,校园中心叫做“黑客广场”。

“这是一个有趣的故事，因为我认为我们可以做一些事情来更快地获得这种身份，”她说。她认为有三条经验可以帮助初创公司在这个过程中更早地认识到“这就是我们”。

# 第一课:公司是按照创始人的形象建立的

你的公司 80%的文化将由其核心领导人来定义。

格雷厄姆说:这些人坐下来说，这是一个如此好的想法，以至于我想为此奉献我的一生。“公司倾向于反映他们的一切——他们的个性、优点、缺点。所以当你开始有意识地定义文化的时候，首先看看你自己。如果你不是创始人，看看你的首席执行官和一开始就在那里的人。”

如果一个创始人很有竞争力，公司就会更有进取心和竞争力。如果他们是分析型和数据驱动型的，公司将倾向于做出基于指标的决策。另一方面，如果创始人在决策上考虑太久，他们的初创公司可能很难以应有的速度前进。如果创始人是一名设计师，公司制造产品的方式将很可能由设计主导。

“这听起来很明显，但对很多人来说，并不明显，”格雷厄姆说。“不管怎样，自我意识(或对创始人的意识)是一个很好的起点。它提出了一些有用的问题，对思考你的文化的 DNA 是有用的。从根本上说，这是一种自我意识的锻炼。”

**如果你是一名评估自己的创始人，可以考虑问:**

我的优势是什么？

我擅长什么？

是什么让我有别于周围的人？

我看重身边的人什么？

我看我的朋友，他们有什么共同的特点？

什么特质让我对人着迷？

我如何做出最好的决定？(想一想你最近做的一个有好结果的决定。什么过程导致了这一点？)

我不擅长什么？

格雷厄姆说:“所有这些问题都会直接把你引向可能会定义你的文化的东西。”。

作为创始人，让你与众不同的东西成为你公司的竞争优势。

你越早思考并阐明是什么让你与其他人不同——无论是态度还是技能——你就越能从商业角度更好地利用这些品质。

同样，当你开始考虑招聘的时候，你所看重的朋友的品质也是一个很好的选择。“是什么让你周围的人如此令人敬畏？不先和别人做朋友，你怎么能在别人身上找到那些品质呢？”格雷厄姆说。“或者，那些让你抓狂的事情——找出如何从候选人身上发现这些事情，不要雇用这些人。”

列举你不擅长的是思考你的文化和做出雇佣决定的重要跳板。“如果你诚实地审视自己，知道自己不擅长管理，你应该聘用擅长管理的人。哪里知道自己有弱点，怎么可能得到和你互补的人？”

格雷厄姆说，如果你没有时间做任何其他与文化相关的事情——如果你有 5 到 10 个人，整天都在冲刺——花时间做这个清单，把这些品质写下来。“你在这个练习中列出的品质将成为你未来公司的基石。即使你把它放在抽屉里，当你已经雇佣了你所有的朋友，筹集了你的第二轮资金，并且必须想出如何让陌生人有效地一起工作时，你可以稍后再回来。”

# 第二课:把你的形容词变成一个故事

所以现在你有了一个描述你的公司个性的单词列表，它擅长什么，它不擅长什么，它需要改变的地方，以及你想和谁一起工作。你用它来做什么？你如何确保他们引导你的成长？

“当亚马逊开发产品时，他们甚至在建立原型或编写规范之前就实际上写了一份新闻稿，”格雷厄姆说。“当他们推出产品时，他们会花时间首先考虑他们想对世界说些什么。他们打算怎么解释？”

就文化而言，这个问题可能是你希望《快公司》在两年内就你的文化写些什么？“当你很小的时候，重点总是放在产品上，但是建立一个强大的团队和强大的文化是长期建立一个伟大产品的非常重要的一部分，”格雷厄姆说。“花一分钟写下你的故事。你所代表的。你希望人们说你什么？”

你希望人们说你的创业公司与众不同。但是以什么方式？早点想清楚。

巩固脸书文化故事的关键时刻之一是 Paul Buchheit 的博客文章，他在 2009 年脸书收购 FriendFeed 时加入。这篇文章将“黑客”重新定义为“应用哲学”——超越规则让伟大的事情快速发生的能力。他还明确表示，这个术语不仅仅适用于软件工程师，任何人都可以使用它来加速他们的专业知识和进步。

“当保罗写那篇文章时，他写了脸书的 DNA 的故事，”Graham 说。“他在这个问题上表达得如此清晰，如此积极，这对马克和公司来说都是一个转折点。我们真正开始拥有黑客品牌是在那之后。”

**一个警告:**写下一堆陈词滥调的形容词来描述你的公司很容易。“我最初的许多尝试都可以描述任何一家公司——想想‘我们雇佣学习能力强、有团队精神的聪明人。’我会读我写的东西，需要小睡一会儿，因为太无聊了。不要只是重复其他公司写的东西——注意“创新”和“影响”之类的词——只有当你愿意冒险让它引起争议时，你才应该写下你的故事。"

贵公司的故事是一切的基石。

你的故事变得与你公司内部的各种用例密切相关——尤其是招聘，因为你的故事出现在每一份工作描述中。

“早些时候，我得到了一个惊人的建议，大多数职位描述实际上并不诚实，”格雷厄姆说。“它们是这样写的，每个人读了都会想‘是的！我绝对有资格做那件事。“我想要那份工作！”“这是因为职位描述写得像推销一样，实际上是向潜在的求职者推销这份工作的理念。

她说:“我得到的建议是，为一个绝对 100%适合那个角色的人写你的工作描述。”“你希望每个不适合这份工作的人都认为，‘天哪，我绝对不想要这份工作。’你公司的文化叙事也是如此:当你有一个精心制作的、具体的、有争议的公司故事时，它可以指导一切事情，从你不应该雇用谁到你如何解决争端。"

格雷厄姆强调，这个故事不必很长。“它可以是四句话、一段话或三个价值观，”格雷厄姆说。“但它需要清楚地表明，作为一家公司，你是什么，你不是什么。”它还需要给你一些语言，你可以在媒体、招聘、产品发布和全体会议上反复使用，以强调你的公司是什么，你想吸引谁，以及你为什么要做你现在做的事情。

当脸书开始成长时，马克·扎克伯格花时间询问其他首席执行官关于他们早期在微软、苹果和其他公司建立文化并向人们解释在那里工作意味着什么的一些事情。他得到的最好的建议之一是写下一个简洁的清单，说明什么是“我们中的一员”。

很明显，他花了 10 分钟，最终得到了这个列表:

非常高的智商

强烈的目标感

对成功的不懈关注

好斗和好胜

高质量的酒吧，近乎完美主义

喜欢改变和破坏事物

关于如何把事情做得更好的新想法

高度完整性

身边都是好人

关注构建真实价值而非感知价值

扎克伯格在 2006 年写下这份清单，并把它放在抽屉里，但在 2009 年，当 Graham 与脸书各地的人们一起重写公司的价值观时，他又提起了这份清单。第一次读这本书的时候，Graham 被它所震撼，它不仅是对脸书早期文化的诚实、有争议的描述，而且在许多方面，它也是对扎克伯格本人的伟大描述。这份名单，加上保罗·布赫海特写的黑客文章，有力地描述了脸书背后的文化和哲学。

# 第三课:把你的故事变成对话

你要一直在说你要打造的文化。字面上。

“作为一名创始人，这不是你可以授权的事情，”格雷厄姆说。“我见过很多公司内部其他人进行文化转型的尝试，但通常只有创始人或首席执行官发话时才会奏效。一个创始人说的话就像往池塘里扔一块石头，然后看着涟漪。人们立即开始重复它。在脸书，马克会说些什么，第二天就会被挂在墙上。”

文化不是说一次就忘了的东西。“你必须在每次会议上，在你写的每封电子邮件中，传达你想要建立的东西。尤其是作为一名创始人或首席执行官，但即使是作为一名经理，它也必须占据你工作和思想的很大一部分。”

承认文化不是固定不变的也很重要。“作为一名核心领导，你拥有它，但你必须让它发展，”格雷厄姆说。“你的文化会有有机进化的时刻。它会随着你的成长而改变，有时你会想，“嗯，我们需要重温两年前谈论的那件事，因为它完全没有意义了。”"

“快速行动，打破常规”是一个必须随着时间发展的信条的典型例子。“这肯定仍然是公司的默认座右铭，但意义已经改变了，”格雷厄姆说。“最初，它的意思是:用胶带把服务器粘在一起，这样我们就能保持增长；或者，网站关闭也没关系，因为我们在尝试一些大创意。”

“两年后，我们达到了 5 亿人依赖我们的地步，停机时间或胶带服务器不再能满足我们的需求。马克实际上在内部开始了这场对话:快速发展和突破对脸书来说意味着什么

很明显，如果该公司要支持数亿用户，可靠性必须成为其长期竞争优势的一部分——但这仍然不能损害速度。新的含义是关于提升脸书的游戏，让每个人都清楚，该公司需要在几年内快速行动，而不仅仅是几天或几周。

你越早开始谈论你是一家公司的什么样的人，你对随后发生的一切——包括文化变革——的信心就越强。你将能够支持健康的进化，而不需要不停地追赶。

“文化从一开始就值得思考，”格雷厄姆说。“你想建立什么样的公司？你希望你的团队如何对待彼此？无论你现在必须做什么，花一分钟开始你的自我意识练习，写下你的故事。一年后，当你筹集下一轮资金时，或者当你开始思考更多关于文化的问题时，重新审视它。然后为它的发展做好准备，就像你的产品也会发展一样。”