# 建议是廉价的——背景是无价的

> 原文：<https://review.firstround.com/advice-is-cheap-context-is-priceless>

*这篇文章是由****Hiten Shah****三家 SaaS 公司的联合创始人:**[kiss metrics](https://www.kissmetrics.com/ "null")*、 *[疯狂的彩蛋](http://www.crazyegg.com/ "null")* *以及最近的* ***[快速发芽](https://www.quicksprout.com/ "null")*** 。他是天使投资人，也是 50 多家公司的顾问。在这里，他分享了为什么语境是给出建议最重要的组成部分，以及如何更快更好地表达出来。

“嘿，你搞砸了，这就是原因。让我给你展示一下它的反面是什么样子。”

这两句话介绍了我收到的最好的建议。这不仅改变了我当时公司的发展方向，也改变了我提供建议的方式，我平均每天提供三次建议，有时一天多达八次。

当我被告知这些话时，我已经对 KISSmetrics 着迷了几年。在一场诉讼后，这家初创公司开始稳定下来。我们花了六个月的时间才重新站稳脚跟，重新考虑业务。仍然有点震惊，我们每周向投资者发送更新。其中一人是一家上市公司的首席执行官，他伸出手来说:“我需要在一周内与你见面。”

没有开场白。他说到点子上了，告诉我我没有把这家公司当成一家企业。我在 SaaS 开了一家初创公司，靠订阅赚钱，但在他看来，我并没有用正确的方式看待它。“来，”他看着我的眼睛，“让我给你看一个我们都知道谁做得对的例子。”

他把这些想法表达得如此连贯，感觉就像是一块磨光的木板。他咒骂，但不是不尊重。他说话带着智慧*和*的偏狭。“以下是他们对这三个领域的看法。嘣嘣嘣。你还在等什么？看看你如何能以不同的眼光看待你的公司？”我告诉他我明白了。在我意识到之前，我正走出他的办公室。

这对我来说是一个启示——老实说，是一次改变公司和人生的经历。然而，从这种说法来看，原因可能并不明显。这是因为 90%使他的建议如此有效的不是建议本身——而是他表达建议的背景。这种影响来自于他的预期、行动和方法，不亚于或超过实际的回答。以下是他是如何做到的——以及我是如何学会的:

**用不规则表达重要性。大多数人会不经意地提出一个被伪装成深思熟虑的建议的观点。难怪很难把信号和噪音分开。在这种情况下，在说出一个实质性的词之前，他发出信号，这一次是不同的。他改变了他的行为，这引起了我的注意，并灌输了庄重。他知道我知道他很少想见面；这不是他的事。通常我会给他发电子邮件，他会对请求进行筛选，然后由合适的人来完成。**

面对面会谈的第二个副产品是，在他期望我改变自己的方式之前，他就展示了改变。当然，程度不同:他的调整是关于他如何与我见面，而我的调整是关于我如何经营公司，但象征意义是存在的。我知道他不喜欢这样见面。因为他愿意改变他的习惯来帮助我——即使是以一种微妙的方式——我也是。

**经过一番努力，在各方面都变得直接。**他一直在阅读与我担任首席执行官的情况相关的投资者更新，并且知道我不常向他人征求建议。所以他在出手之前做了很多处理*。一旦他这样做了，他就使用他书中的每一个技巧来切入问题的核心:他要求在一周内见我。他说脏话是为了强调一个观点，牢牢抓住我的注意力。他希望会议是面对面的，所以我会注意到他声音的每一个变化或细微的结构。*

这位首席执行官不只是直接说话——他确保谈话的一切都体现了他知道我需要的坚定不移的诚实。然后他对我说:“我看到了，所以不得不说。”那个想法一直困扰着我。他没有退缩，因为他知道我还有东西要学，没有理由等。你知道有些人管不住自己的舌头吗？我们都是那种管不住自己喉咙的顾问。即使是那么远，我们也不能阻止它浮出水面。他代表了我真正看重的东西:在每一个方面都直接的能力——而不仅仅是直接说话。

**使用共享的上下文来引起共鸣，而不仅仅是关联。他使用的最强有力的技巧是用我们双方都能产生共鸣但不属于任何一方的共同术语来描述我的问题。我的意思是:当他举一个做得更好的公司的例子时，他故意选择了一个我们都知道的例子——已经观察到并能本能地检查——但这不仅仅是来自我们的过去，这可能容易被误解或产生偏见。我不仅知道他提到的那家公司，而且还是它的顾问之一。**

我明白了，如果你被问到你的过去，只有在你确信它对别人有帮助的情况下才提起。这些例子通常是给建议者的，她要么分享相关信息，要么假设她自己的背景足以作为建议者。这是个危险的陷阱。审视一个你们都熟悉的背景会更有价值。这种共享的参考点允许建议者和接受者使用一种知情的、共同的语言，但双方的距离允许他们批判性地、更客观地思考情况。

要想获得立竿见影的效果，重点在于建议。如果你寻求彻底的改变，那就仔细琢磨建议的上下文。

听起来工作量很大吗？也许吧，但应该是。尤其是对于那种可能改变产品、创始人或公司轨迹的建议。这也是我不经常求教的原因。我要求[坦诚的反馈](http://firstround.com/review/radical-candor-the-surprising-secret-to-being-a-good-boss/ "null")，额外的信息，更多的数据——那是一个完全不同的故事。

在我寻求建议的罕见时刻，我会寻找一个能帮我以一种我未曾考虑过的方式思考问题的人。只有当我真正想改变时，我才会考虑征求建议。就我的投资者而言，他甚至在我看不到的时候就看到了信号——我们在诉讼后缓慢的业务恢复，加上我的董事会更新的内容和节奏——并且非常了解我的模式，足以让我采取行动。这是一个罕见的，深刻的案例。

最后，有效的建议交流是针对建议的提供者和接受者的。然而，像任何人类互动一样，对于那些想要更好更快地征求和给出建议的人来说，有一些通用的模式。最好的建议者不仅能看到模式，还能挑选出适合这种情况的模式。如果你是建议者，这里有三种方法来展现正确的模式；如果你在寻求建议，听听那些做了以下事情的人:

# 通过研究获得认可。

在与一个人会面、推销一家公司或进入一个市场之前做研究是很常见的做法。同样，调查你可能会给谁提建议或者你可能会为谁接受建议也是很重要的。在这些情况下，**更少的是收集信息——尽管很有帮助——更多的是快速识别模式**。

然而，如果你经常给出或征求建议，你可能会说你没有时间在给出建议前快速识别模式。以下是一对一和小组会议的几种方式:

**选择视频而非文字**。如果你只有时间看一个视频剪辑或一篇介绍顾问或受建议者的文章，选择前者。我的许多创始人和朋友会在见人之前观看视频，因为视频提供了多维度的信息。他们不仅听到内容，而且还接受姿势、手势和语调。即使是一个简短的视频剪辑——或者音频，作为第二种选择——也可以让你有更好的基础，并在交换建议之前给你更多的背景信息。

**以 2 倍速收听**。这个技巧更像是一个提高生产力的窍门，可以增加你的日常信息消耗，但是它也适用于这里。听一段他们用双倍时间交谈的音频剪辑。你会惊讶地发现自己适应速度和吸收信息的速度有多快。

**整合最新互动**。这主要适用于从一个人到多个人给出建议的情况。如果被邀请在会议上发言，我喜欢在当天晚些时候上台，而不是早些时候。这样我可以坐在那里，听观众的问题，并相应地完善我的甲板。有时我会引用其他演讲者的话。这不仅让我知道从哪里开始我的谈话或建议，而且更快地提升我分享的信息。

**综述介绍**。我知道在以交流专业知识和建议为目标的团队环境中，我会遇到困难。在这样的环境下获取背景信息是一个挑战。我通过让人们自我介绍来抵消这一点——即使这个团体最多有 50 人。这很重要。这是会议中最有价值的部分，因为它让我知道谁在房间里，以及他们如何看待自己的工作。如果你只建议一个人，出于同样的原因，请她介绍自己。即使你很了解他们，也要试一试。

# 问成长的问题，不要问动力。

如果你问我的 KISSmetrics 投资者，他为什么给我这个建议，那是因为他希望我变得更好。他从未说过，但他引导我们围绕增长展开所有对话。他的问题帮助我澄清了我将如何去做，而不是为什么。

我理解从为什么开始的[的价值，但是当你开始询问建议时，你应该已经有了答案。你应该处于表演的边缘，但可能不知道如何表演。在这一点上，你采取行动的动机不重要，重要的是你采取行动的方法。](https://www.startwithwhy.com/ "null")

在我看来，首席执行官和我都领导过足够多的公司，知道发展这些公司的动机将会改变。有时是为了影响力、抱负、领奖台、友情、能量——不胜枚举。最终，这种转变是主观的。不是的是成长。

将话题转移到增长上的一个非常简单的方法就是重新定义你问的问题或者别人问你的问题。[正如我在](https://hitenism.com/giving-advice/ "null")之前提到的，我经常收到这些问题:

当你开始 KISSmetrics 的时候，你是如何开始你的博客的？

当你雇佣第一个销售人员时，你是在哪里找到他们的？

当你筹集第一轮资金时，你是怎么做到的？

我的回答是这些问题:

你是否在试图弄清楚你应该如何为你的企业做营销？

你正在组建一个销售团队，并试图雇佣第一个人吗？

你在考虑为你的公司筹集资金吗？

这将是一个更好的调查线索:

我正在想如何为我的生意做营销。我应该考虑什么？

我正在组建一个销售团队，并试图雇佣第一个人。我应该如何接近它？

我在考虑筹钱。我应该从哪里开始？

这可能是他们开始调查的最佳途径:

我正在想如何为我的生意做营销。以下是我们尝试过的，这些是我们发现对我们有用的少数测试。接下来我应该考虑什么？

我正在组建一个销售团队，并试图雇佣第一个人。这是我们的目标客户，我们每个客户的平均收入以及我们的销售流程。接下来我该怎么接近它？

我在考虑筹钱。六个月前，我在这家公司的带领下筹集了我的种子资金，看起来这个合作伙伴是最合适的，这就是我们现在筹集资金的原因。下一步该怎么办？

在这些调查线索的演变过程中，有一些关键的收获:

喜欢用现在分词而不是过去时态的动词提问。使用“ing”动词让建议者和接受者植根于当前正在发生的事情——并且可以采取行动。询问任何一方的所作所为都应该简单明了，次要的，如果有必要的话可以在谈话中梳理出来。

**围绕咨询者重新组织问题。**建议者自然会将她的经历带入她的回答中，但这不应该出现在开场白或焦点中。将对话固定在当下，让建议者的经历在她提出的后续问题中浮出水面。

**像星座一样提供上下文。**好的和最好的建议寻求线之间的区别是简洁地提供一系列数据点，建议者可以在这些数据点之间画线。这些数据会迅速向最佳建议者传达你在这个过程中所处的位置、你可能问过或没问过的问题，以及你对自己所处位置的理解。它还通过减少伪装，快速将双方放在同一页上来加速对话。

**问你接下来** 要做什么 ***。任何好的建议都应该直接导致行动。就你下一步应该做什么向建议者寻求建议传达了这样的信息:你 a)理解了寻求建议者的立场，b)在正确的时间让建议者参与进来——没有浪费她的时间，最重要的是，c)准备好立即采取具体的行动。***

所有好的建议都提示人们走向行动，而不是选项。你可能认为你需要的只是建议。你需要的是练习。

# 保留判断。

这可能是所有战术中最简单的，但也是最难掌握的。好的建议需要模式识别和选择，但随之而来的是将人们按照他们的情况严格分类的趋势。

因此，建议者的口头禅是:不要做出反应。问问你自己如何在不评判的情况下提出建议，这样别人会对你要说的保持开放。首先你也要对他们所说的持开放态度。

我被邀请在从企业销售到资金筹集的许多领域提供建议和演讲。事实是，我真的不喜欢这些话题。有些人可能知道他们是什么，但我大多不会告诉别人。那是因为建议与我无关。

所以，如果深入这个话题对你的企业来说是正确的，并且你问过我，我会告诉你，我们会解决这个问题。在给出建议后，我得到的一些最高的赞扬是在一些领域，如果给我选择的话，我不会选择谈论这些领域。但我需要保留我的判断，因为其他人已经要求律师。

我们正处于建立 Quick Sprout 的早期阶段，这感觉起来像是一个漫长的启动阶段，尤其是对于以前做过的创始人来说。我感到坐立不安，我的排骨感到生锈；我意识到我需要发射。所以我决定[设计并运送一件傻乎乎的 t 恤](https://startup.hiten.com/p/30 "null")。

我以前从未做过这样的事，需要建议。我从一个非常聪明、有才华的青少年创始人那里得到的。当我准备好的时候，我向他咨询衬衫的推广和销售，他帮助我思考如何以具体的方式执行。有些人可能不接受年龄比他们小一半的人的建议，但这正是为什么你必须继续保留判断。最后，我想要他的观点、参与和学习的机会。

一种成长心态:这才是真正的归结。如果你在听我的建议，那是因为你想学习。

你可能已经注意到了，我从来没有提到 KISSmetrics 投资者或那个少年的名字。因为这并不重要。一个人很出名；另一个不太好。一个领导公司的时间比另一个还长。然而，关键的共同点是他们都花了时间来理解我的背景——在我们会面之前、之中和之后。他们致力于学习我的模式，提供直接的建议，根据成长和保留判断来调整谈话，直到我最终确定我的行动计划。

我所知道的是:在大多数情况下，建议产生最大影响的地方，工作是从寻求建议的人开始的。如果那就是你，在请求帮助之前，花点时间调查一下你的业务中哪里需要帮助。不要安定下来马上问别人过去的经历。挖掘下一步你需要成长的地方。从你的商业基础开始。这听起来很基本，但我一直很惊讶有多少人忘记了这一点。他们转而指向泡沫和独角兽。源头是你的企业和你自己。伟大的建议和进步紧随其后。