# Asana 的人才主管讲述了寻找优秀初创公司招聘人员的秘密

> 原文：<https://review.firstround.com/Asana-Head-of-Talent-on-the-secrets-to-finding-a-great-startup-recruiter>

如今，初创公司面临的最普遍的挑战是招聘。这是科技界谈论最多、博客最多、也最令人沮丧的话题。然而， [Asana](https://asana.com/ "null") 公司的人才主管 Andrew Stoe 认为，非常特殊类型的招聘人员可以帮助公司转变为招聘机器——并克服招聘障碍。提示一下，不只是找简历上有“Google”的人。

在初创公司招聘，就像开发软件一样，与在大型科技公司不同，需要完全不同的技能。斯托指出，“如果你是一名创始人，你正在寻找一名优秀的初创企业招聘人员，你会希望找到一个有雄心真正建立一家公司的人。如果他们有这种动力，他们就会想做任何事情。”他继续说道，“他们会想知道公司内部发生的一切，从产品路线图、销售数字和指标到每个员工的历史以及他们为什么加入你的公司。”

一个优秀的招聘人员应该想深入到企业的各个方面。斯托说，“你希望他们尽可能地投资于公司，因为当他们向人们传达这一信息时，热情就会迸发出来。”

# 到时候了

一旦一家公司超过 15 名员工，并希望在未来几个月内再招聘 8 到 10 名员工，招聘流程就会发生变化。在这一点上，是时候让创始人从承担整个招聘过程的全部责任中退一步，考虑一个专门的招聘人员来管理漏斗了。

这并不意味着创始人不积极招聘，也不意味着组建团队的职能可以外包。然而，这确实意味着有机会通过围绕招聘的专门资源获得更多的杠杆和规模。在公司生命的早期阶段，创始团队应该继续花至少 30%到 40%的时间进行招聘。如果你不是，那么它就不是首要任务，你也不能指望建立一个伟大的团队。

Stoe 在他们从 stealth 发布原始产品的两周前加入了 [Rockmelt](http://rockmelt.com/ "null") 。创始团队已经耗尽了他们自己的网络，需要走出去——也想确保他们充分利用他们的大型新闻发布会。

创始人常常忘记，媒体是一个伟大的工具，不仅可以推动客户采用，也可以招募。例如，在准备发布时，Stoe 建立了一个明星候选人的名单，Rockmelt 希望在他们发布的第一周招募，就在媒体报道的时候。然后，Rockmelt 有了一个即时的技术人才渠道，这些人才转化为几名员工，并在六个月后将公司带到了他们的下一个里程碑，他们的 b 系列。Stoe 然后转向为公司建立一个招聘团队，以达到下一个里程碑，这一过程继续进行。

# 如何面试初创公司招聘人员

在一家初创公司，你作为招聘人员的工作是作为创始团队的延伸，帮助构思公司的故事，以及从头开始构建整个流程。这种招聘方式更像是一种全方位的销售任务，而不是死记硬背地将简历与要求相匹配。

当创始人打算雇佣第一个招聘人员时，他们必须相信这个人能和他们一样分享公司的愿景。

斯托继续分享道:“最重要的是找到一个充满热情的人，他能让人们对你的公司感到兴奋。硅谷有很多很酷的创业公司，很多很酷的技术，还有很多很好的机会，尤其是现在。是什么让这家公司与众不同呢？招聘人员应该能够以真诚的方式展示这一点。”

# 他们会讲故事吗？

判断招聘人员是否能有效讲述公司故事的最简单方法之一是，让他们先介绍他们目前的公司，然后让他们介绍你的公司。这种方法还应该让你既能了解这个人在讲故事方面有多擅长，又能帮助你了解潜在的招聘人员对你的公司做了多少研究。

尽管他们的推介不会尽善尽美，但你通常可以感受到他们的潜力和激情。还可以考虑问:

你会如何向候选人传达我们公司的品牌？你需要什么样的营销支持来传播这一信息？

你会如何向不同类型的候选人推销我们的公司？

你什么时候开始结算过程？(提示:你应该总是关闭)

你如何接近一个候选人？

# 他们是团队建设者吗？

初创公司的招聘人员应该像产品组织希望构建产品和工程组织希望构建基础设施一样，以同样的细心和周到来构建团队。优秀的初创公司招聘人员热衷于建立真正的公司和扩大团队。这意味着他们需要关心一切，从雇主品牌(人才如何看待你的公司)到整个招聘过程，从第一次接触到结束，一直到入职。

当试图寻找真正的团队建设者时，寻找那些有实际建设全新团队经验的人，而不仅仅是为大公司的一个职位招聘。例如，在谷歌帮助建立整个原始 Android 团队的人，比只招聘前端工程师的人更有价值。以下是在面试中围绕团队建设需要深入探讨的一些其他问题:

在招聘过程中，你如何为应聘者创造良好的体验？

你建立了什么类型的项目来吸引人才？你会为我们建立什么程序？

如果你来自一家大公司，你在以前的雇主那里招聘了哪些人？

我们公司现实的招聘计划是什么？

你对使用外部招聘机构有什么看法？

在整个招聘过程中，你如何跟进候选人？

# 韵律学

虽然你不希望过于关注招聘指标，因为每家公司都是独一无二的，但询问潜在招聘人员他们的候选人接近率和漏斗数总是一个好主意。在你的整个面试过程中，向每三到五个通过面试的候选人中的一个发出邀请应该是合理的。几个需要考虑的问题:

去年你填补了多少个职位？你的成交率是多少？

候选人通过您的流程平均需要多长时间？

你用什么标准来评估应聘者的素质？

请向我介绍一下您的招聘漏斗指标，即第一次拜访、第二次拜访、现场拜访等次数。

# 他们在你的完美候选人周围

考虑到招聘人员加入一家初创公司的最佳规模是 15 到 30 人，公司的文化就建立在这一点上。人才的“门槛”已经设置好了，你应该对你正在招聘的人才的概况有所了解。斯托说，“如果你是一家专注于在某个特定领域拥有顶尖人才的初创公司，确保招聘人员以前就在这个领域工作过。”

招聘人员能够评估你想要填补的特定领域的人才，这比仅仅有招聘经验更重要。“这可能来自他们以前的雇主，他们的个人关系网，或者两者都有。

花时间去了解你的潜在招聘者是如何看待顶尖人才的，以及如何找到他们:

你对顶尖人才的定义是什么？

你是如何发现顶尖人才的？

你招募的团队的背景是什么？

你有什么样的关系网可以立即建立一个候选人管道？

# 领域专业知识

初创公司需要的某些领域的领域经验，虽然并不总是必要的，但通常对初创公司非常有帮助。招聘者本身不需要成为技术专家，但是他们应该能够和被招聘者说同样的语言，并且能够就他们招聘的学科提出相关的问题。这在初创公司尤其重要，因为对于已经时间紧张的现有员工来说，面试耗费了昂贵的劳动时间。考虑问你的潜在招聘人员一些基本的技术问题，以更好地了解他们的技术专长——然而，要意识到招聘人员没有工程师的技术深度。

题外话:斯托还发现，在招聘人员中，运动队和其他社区组织的成员身份往往是一个积极的信号。这表明招聘者是有竞争力的、有动力的、有社会意识的、有团队精神的、外向的，足以以建设性的方式与人交往。

要将所有这些归纳为几个要点，在寻找一位将在初创公司发挥作用的招聘人员时，请寻找:

一个非常有动力的人

一个讲故事的人，一个能像你一样真诚地推销你的公司的人

从头开始构建整个团队和流程的模式

希望按照产品团队想要的方式来建设公司

显示他们可以招聘的基本指标