# Atlassian 的女性技术人员增加了 80%——以下是第一轮评估

> 原文：<https://review.firstround.com/atlassian-boosted-its-female-technical-hires-by-80-percent-heres-how>

Aubrey Blanche 担任 [Atlassian](https://www.atlassian.com/ "null") 多元化包容全球主管的第一天，该公司雇佣了大约 10%的女性技术人员。在过去的一年中，18%的技术人员是女性。这是一个令人印象深刻的 80%的增量。最重要的是，其最新的入门级工程团队中有 57%是女性。在一个充满不确定性和运行实验的领域，布兰奇的方法显然奏效了。

增加多样性和包容性(我们在这里称之为 D&I)可能是目前科技领域的热门话题，但流传的许多随意的智慧仍然是理论上的，未经证实。相比之下，布兰奇已经在足够长的时间内(之前在亚特兰大和 T4 的帕兰蒂尔)进行了足够多的测试来支持她的建议。

对于希望优先考虑多元化的初创公司，她认为时间是关键。年轻的小公司很少有机会在早期取得成功，并避开她称之为“**多元化债务**”的腐蚀性因素，即如果你最初的雇员都是同质的，那么创建多元化员工队伍的难度会越来越大。

在这次独家采访中，她倾向于实证研究，提出了两个巨大的思维转变，以及一套被证明能增加 D I 的原则。所有这些建议都可以从现在开始实施，这样你的公司就不会错过多元化环境带来的许多好处，在这样的环境中，从代表性不足的少数民族到内向的人，再到父母，每个人都感觉自己真正融入其中。

# 范式转变 1:放弃你的公司是精英管理的信念。

抱着这种想法正在伤害你的 D&I 努力。布兰奇说，没有一个组织是真正的精英管理，除非它考虑到其固有的和未言明的偏见。麻省理工学院的研究表明，精英管理存在一个悖论:

自称任人唯贤的组织其实更容易歧视。

“硅谷延续了这样一种观念，即如果你的代码有效，那才是最重要的，”布兰奇说。”但实证研究表明情况并非如此。你看到的是，今天 20%的技术学位授予了女性。然而，在大型科技公司，不到 20%的工程人员是女性。美国每年约有 11%的计算机科学学位授予黑人和拉美裔学生，但在大多数科技公司，不到 5%的员工——包括非技术员工——认为自己是黑人或拉美裔。这些数字表明系统中有什么东西坏了。很明显，我们的行业没有整合所有的潜在人才。

麻省理工学院的研究结果表明，那些明确标榜自己为精英的组织(或者，你知道，总是谈论他们如何如何)最终在招聘、晋升和加薪方面非常明显地偏向男性。研究人员认为，这是因为这些公司的经理认为自己更公正，因此自我意识更差，更不可能根除和打破他们的偏见。

“研究表明，相信科技是精英统治是危险的。布兰奇说:“硅谷不存在精英制度。"**我们需要说我们** ***希望*** **创造一个精英管理的环境，而不是一遍又一遍地重复我们的公司是精英管理的。我们必须非常谦虚和深思熟虑地实现这一目标，并采取具体、有意识的行动来实现这一目标。”**

Atlassian 采取了这种策略，让人们不再称其招聘文化为精英文化，这改变了该公司的心态，使其真正审视潜在的偏见——在每个候选人接触点、绩效评估、项目分配和整个过程中。

# 范式转变 2:你必须尽可能早地开始——希望现在就开始。

布兰奇认为，创业公司有独特的优势来创造多样化的环境，并最终引领整个行业的真正变革。“还没有一家大公司真正让员工代表自己，”她说。“没有人能够解决大规模多元化和包容性的挑战。因此，我们的一些最佳机会是在小公司，它们可以从尽早考虑这些问题中受益。”

初创公司的领导者往往非常熟悉金融债务和技术债务的概念，但他们在组建同质创始团队或第一波招聘时，不会想到他们正在积累**多元化债务的事实。布兰奇说:“你等待正式投资多元化和包容性的时间越长，最终改变的难度就越大。”"**当只有三名员工并且都是男性时，团队中第一个女性要容易得多，相比之下，当有 20 名员工都是男性时。早期投资。当你这样做的时候，你必须在公司的整个生命周期中付出更少的努力。”****

**最早的团队也为文化定下了基调，这种基调将延续到他们任期结束之后。“如果这些人有非常相似的观点和生活经历，你可能会无意中建立一种文化，这种文化在说，‘我们只想要像我们一样的人。我们不希望你在这里。“我们不会支持你，”她说。“通过在开始时努力引入各种背景，你将建立一种更广泛、更包容的文化，这使得以后更容易将不同类型的人带入公司——**特别是如果你让那些员工参与候选人体验**。”**

**更大的船更难掉头。你所处的阶段越晚，多样化的挑战就越大。不要等待。如果你这样做，问题只会越来越严重。**

# **赌桌赌注 D&I 战术**

**首先，让我们把基本的东西摆好。如果你没有做到以下几点，你需要开始整合这些建议，让你的船朝着正确的方向前进。**

**使你的投入多样化。如果你是公司的创始人、经理或投资培养 D & I 的人，只需看看你的社交媒体账户就行了。Twitter 在这方面特别有帮助。你在跟踪谁？每天影响你的媒体饮食的所有人看起来和说话的方式都一样吗？关于同样的事情？**

**“仅仅采取这个简单的行动就开始暴露你可能有的假设和偏见，”布兰奇说。“它向你展示了你的盲点，并强调了你可能需要引入的观点。如果你想在你周围建立一个多元化的环境，确保你接受多元化的观点、问题、新闻、担忧和故事。”**布兰奇推荐的几个声音如下包括** **[安吉里·罗斯](https://twitter.com/angelicaross "null")******[特雷西·周](http://www.twitter.com/triketora "null")******[辛迪·盖洛普](http://www.twitter.com/cindygallop "null")******[莱斯利·米莱](https://twitter.com/shaft "null")******[劳拉·戈麦斯](http://twitter.com/laura "null")************

********表面正确的研究。布兰奇策划了她的媒体和 Twitter 信息，以展示与 D I 相关的新思维。她还在谷歌学术网站上花了很多时间研究心理学、社会学和组织理论。“我问自己，这项研究是否适用于我们在 Atlassian 的工作。例如，我们知道女性往往有信心缺口，这已经在学术文献中得到证明。我们问这可能会如何影响女性在绩效评估中对自己的评价，或者会如何影响她们是否主张升职。********

****"**在战术层面上，这可能意味着运行** **[在谷歌学术](https://scholar.google.com/scholar?hl=en&q=%E2%80%9Cgender%E2%80%9D+AND+confidence+AND+%E2%80%9Cdevelopment%E2%80%9D+AND+%E2%80%9Cperformance+review%E2%80%9D&btnG=&as_sdt=1%2C33&as_sdtp= "null")** **上搜索“性别和信心以及发展和绩效评估”或者，如果你是新手，不确定可能存在哪些偏见，可以简单地搜索“性别、偏见和绩效评估”为了让你适应可能影响员工的偏见和倾向，你必须意识到研究发现了什么。 [Project Include](http://projectinclude.org/ "null") 是创业公司的绝佳资源，如果你不熟悉这些信息，这是一个很好的起点。"******

******设置并记录您的实验结果。“每当你尝试新事物时，总是问自己，‘你如何衡量你的行为的影响？’”布兰奇说提问:我如何衡量新兴女性领导者试点项目的有效性？我想通过新的多元化计划取得什么样的成果？然后决定如何用具体的方式来衡量这些结果。"**除非你定义了一个明确的、可衡量的目标(比如更多的雇佣、更多的会议参与、NPS 分数)，然后看看结果如何与之匹配，否则很难取得进展。你要么成功，要么失败。一点点或很多。********

**例如，今年早些时候，Atlassian 在听说许多女性不确定如何从初级职位晋升到中级职位后，推出了一个领导能力试点项目。最后，他们将比较参与者的职业发展(如拓展机会、晋升等。)与没有参与该计划的类似员工，以及他们在开始和结束时对自己的信心和能力的评估(本质上是设计一个变量和控制组)。**

**如果参与者提高了对自己的评估，并且在参与后有了更多的成长，他们会认为试点是成功的。对你打算产生的影响进行精确的数据驱动，将会使调整或完全废弃无效的项目变得更加容易。否则，增加 D&I 的努力可能会变得软弱无力、含糊不清和假设性的。**

**没有里程碑或衡量就没有前进的动力。**

****触发持续反馈。**你的目标应该是创造一种文化，在这种文化中，关于你在包容方面的表现的反馈是持续的、受欢迎的和受奖励的。不过，要开始这项工作，你需要提出要求。一直都是。人们会犹豫说什么。假设他们不会。**通过电子邮件、HipChat 或你选择的沟通渠道定期提出滚动的直接询问**。询问人们多元化和包容性如何影响他们在公司的体验。**

**考虑让他们讲述自己的包容和排斥故事。明确他们分享的内容可以匿名，也可以保密。在这种情况下，要求叙述而不是批评可以消除紧张，防止分歧，并促进相互理解。当你收集到反映你的团队在 D&I 方面表现如何(或表现不佳，视情况而定)的故事时，分享它们(匿名和/或经许可)，让每个人都参与进来，做更多的事情或朝着一个目标努力。**

**这有助于建立一种文化，不仅在 D&I 问题上，而且在所有问题上都包容开放和透明。“我们有活跃的内部博客文化，人们可以在整个组织中分享他们的故事和经历。布兰奇说:“我见过人们贴出各种东西，从处理心理健康问题的感受，到对我们文化独特性的有趣观察。这使得在 Atlassian 围绕多元化问题展开对话变得更加容易。**

**你不需要一个多元化的头脑来迈出创造包容性的第一步。**

# **高级策略**

**布兰奇强调的一个主要教训是，在专注于引入更多多样性之前，你必须创造一种包容的文化。如果你不这样做，你雇佣谁也没用，因为他们会反弹，并可能阻止其他人加入。所以听好了，她说，“包容不会自动发生。你必须有意识地创造它。”以下是她在 Atlassian 开展的成功行动和倡议的列表，初创公司可以根据自己的需求进行调整。**

****标准化评估。****

**“事实证明，我们倾向于和与自己相似的人在一起的时间更长，所以我们更容易回忆起他们。问问你自己，“作为一名领导者，我和谁在一起？”研究表明，人们在职业生涯中获得提升的最大途径是获得高知名度的项目和得到领导的支持(例如，让某个资深人士在会议上、向他们的老板等谈论他们有多棒)。).布兰奇说:“你必须检查自己，以确保你不会无意中偏袒获得支持的人。标准化你决定谁得到项目的方式。在你决定给谁分配任务之前，写下你希望这个理想的人应该具备的品质。不要和首先想到的人在一起，**只根据一个人与那些理想品质的匹配程度来挑选。"****

**实现更好的标准化的最简单和最明显的方法之一是在招聘过程中——通过关注技能而不是具体的经验。当你真正指的是“构建高质量软件的经验”时，为什么要说“计算机科学学士学位”？或者不是“创业经验优先”，也许你真正的意思是“在模糊和快节奏的环境中与团队密切合作的能力”？仔细想想你真正想要的是什么。**

**布兰奇亲自帮助彻底改革了 Atlassian 的招聘流程，将重点放在他们所谓的“价值观契合”上。这包括围绕一组特定的问题对所有面试进行标准化，这些问题表明了在 Atlassian 取得成功的行为，以及一系列适当的答案。通过这一变化和其他变化，Atlassian 能够提高受雇于技术岗位的女性人数。尤其是这一点导致了 2017 年 1 月悉尼大学新毕业的学生中女性占了大多数(57%)。**

****根据潜力判断。****

**“人们通常根据他们实际取得的成就来评判代表性不足的少数群体，而我们则根据他们的潜力来评估多数群体中的那些人。布兰奇说:“这是一种破坏性的偏见，阻碍了许多少数群体的发展。**

**当我在考虑某人的下一个成长机会时，我不应该需要他们已经证明他们能做到。初创公司要求人们一直做他们从未做过的事情。**

**“与此相关的一点是，要小心并密切关注你要求谁做的办公室家务——计划午餐和做笔记等。确保每次都不是同一批人。”**少数族裔经常被包括在大型项目中，扮演次要角色，而没有人注意到这种模式**。这阻碍了他们，剥夺了团队的权利。**

**“老实说，我可能是这方面的最好例子，”布兰奇说。“最初，Atlassian 在寻找具有 5 年以上人力资源工作经验的人，其中我有 6 个月的工作经验。我不具备人们期望有人能成功扮演我这个角色的标准经验，但作为一名前学术和商业发展作家，我拥有合适的技能。”**

****号召和改变排外的做法。****

**布兰奇和阿特兰西亚有几种方法可以抵消让人们感到被忽视或利用不足的现状:**

**重新思考社会项目，使其更具包容性。例如，你有没有注意到有多少社交活动涉及喝酒？“快乐时光并不可怕，但是你要想出一系列人们可以聚在一起的方式。当我们在 Trello 的团队加入我们时，他们有一个传统，叫做**罗杰斯先生**，三到四个人会开一个视频会议，只是聊天来互相了解。我们发现这些团体变得非常紧密，因为他们投入时间去了解彼此。它也渗透到你的专业工作中——更多的关系意味着更广泛的知识和合作。“当你定期与他人接触时，变得更容易包容和同情他们。”**

****帮助内向者超越他人的会议形式**。布兰奇说:“作为一个外向的人，我发现我占用了更多的会议时间。”。“外向的人更喜欢即席发言，所以他们几乎总能在会议上做出最大贡献。**为了更具包容性，提前一天发出日程安排**。它给内向的人时间去反思和思考他们想说什么。请大家务必准备好讲稿。如果他们确实想分享，他们可以通过电子邮件回复并让你知道，你可以确保第二天他们会被叫去听。**

****吸引远程员工。** [Atlassian 在今年 1 月收购了 Trello](https://blog.trello.com/trello-atlassian "null") ，从他们那里学到了很多关于包括远程团队成员的东西。从那时起，Atlassian 的许多团队都采用了一种长期的 Trello 做法:**当有人远程召集会议时，所有团队成员都将从他们的笔记本电脑上打电话。**这有助于创造公平的竞争环境，并确保远程团队成员不会因为缺少实际存在或视频延迟方面的潜在问题而被忽视。**

**每个人都同意的不中断规则。经理们应该制定一个规则，在会议中不能被打断，并确保每个人都听到并认可这个规则。如果有人被打断，把谈话带回来，这样他们可以完成他们的观点。布兰奇说:“这些微小的行为具有巨大的影响力。“这很微妙，但一个结构化的规则不仅可以让你的团队更具包容性，而且可以更好地发挥作用，因为它现在更加公平，每个人的意见都被听取了。”例如，Atlassian 的几个团队决定通过在会议室放置**橡胶鸡**来解决这个问题。当有人占用了太多的广播时间或打断了同事时，团队成员会发出“吱吱声”。这为人们提供了一种非对抗性的、引人发笑的方式，让他们相互问责，并解决当下的行为。**

**用坦诚和感同身受的对话对抗偏见。当团队中的人打断他人或以排斥他人的方式行事时，进行一次私人谈话，强调他们的行为，而不是他们作为一个人的身份。布兰奇说，当你没有明确地这样做时，面对某人会导致适得其反的内疚和羞愧。“一种很好的表达方式是，'**我认为你的行为所产生的影响并没有反映出你的真实意图**。”当有人在纠正你的时候，你很容易产生防御心理。人们的反应是，‘你认为我是个坏人。**翻转过来说，“不，我认为你真的很棒，这就是我特意给你这个反馈的原因——因为我知道你关心我**。它使谈话对那个人表示肯定，而不是纯粹的批评。"**

# **多元化招聘清单**

**一旦你确信你的公司已经走上了向所有团队成员授权的正确道路(理想情况下，让具有不同背景的员工口头确认)，你就可以制定一个有条不紊的招聘流程，确保每个接触点都支持 D&I。以下是如何开始的:**

****1。更新你的雇主品牌**。**

**“我们非常仔细地考虑了在网站上放什么样的图片。在展示多维环境的情况下，我们是否展示了员工的多样性？大多数访问网站的人会觉得他们不仅认可自己，还认可他们喜欢的活动类型、社交场合和工作环境吗？我们不想展示只有快乐时光或紧张埋头工作的照片，”布兰奇说。“创业公司应该对自己和支持的对象有一个大致的了解。展示你为不同背景和人生阶段的人提供的福利。重要的是，人们感到自己被代表了，他们的需求被考虑到了。如果你强调公司的额外津贴是乒乓球桌和啤酒桶，那么就会有一群非常特殊的人对这种文化感兴趣。”**

**以下是 Atlassian 为吸引更多求职者而做的一些改变:**

**在网站上包含了更具代表性的一组 Atlassian 员工。**

**开发了针对具体地点的网页，以突出国际多样性。**

**扩大了一系列福利的细节，包括育儿假、综合保险、401(k)匹配。**

**强调工作/生活平衡是在 Atlassian 工作的核心优势。**

**使用工具( [Textio](http://textio.com/ "null") )查看通过语言传达的信息。**

**包括在公司的招聘页面和招聘广告上的自定义平等就业机会声明。**

****2。规范你面试和评估候选人的方式**。**

**许多公司使用非结构化面试来评估候选人，即使研究一致显示他们几乎没有能力预测工作上的成功。结构化行为面试——当你对某个职位的每个候选人问同样的问题，并关注他们过去的行为——是确保你雇佣一个强大团队的更好方法。当你问每个特定职位的候选人同样的问题时，这是一个更加公平的面试过程。布兰奇说:“对于我们的价值观匹配面试，我们围绕人们如何工作来选择面试问题，旨在预测持续的成功和同理心。”**

**例如，一个无效的问题可能是，“你在空闲时间喜欢做什么？”这不仅与角色无关，而且很可能会引入明显的偏见。也不清楚什么是“正确的”答案，或者它告诉面试官什么关于被面试者将如何提高团队的表现。一个更好的问题应该是:“告诉我一次你被给予的请求或任务有冲突的优先权或要求。你是如何着手解决这个问题的，结果如何？”这与工作直接相关，可以让面试官衡量独立解决问题的能力，以及他们如何与他人合作成功完成项目。**

**“我们还选择那些我们认为是我们文化和价值观的伟大使者的面试官。有一个提名过程，亚特兰大人选择他们认为最能体现公司价值观的同事来面试符合价值观的候选人。举例来说，Atlassian 的价值观之一就是“团队合作”。所以，一个被选中的面试官可能会尽力帮助其他人学习，负责寻找潜在候选人的这种品质。Atlassian 然后给被提名者提供结构行为面试和无意识偏见方面的培训，我们确保这些人得到很多支持，”她说。**

**同样，**你应该对常用的术语“文化契合度”保持高度警惕**它通常很难定义，而且越来越不流行。当有人在招聘过程中提到“文化契合”这个词时，立即问:“你具体指的是什么？”这可能是一个需要解决的大问题。“有时人们可以清楚地说出一个非常具体的品质，但其他时候，这是一种无意的方式说‘他们不像我，’”她说。**

****3。定制您的推介。****

**“当你精心策划客户推介时，你需要知道什么对你的观众来说是重要的，以便向他们出售给他们价值的东西。我们喜欢以同样的方式真正了解对我们的候选人来说什么是重要的。布兰奇说:“我们希望立即向他们展示对他们来说最重要的东西。Atlassian 学到的最重要的事情之一是直接问候选人什么对他们来说是重要的，并在招聘过程中强调这些事情。例如，Atlassian 有一个慷慨的重新安置计划，对国际候选人来说尤其重要。对于父母来说，他们的紧急备用儿童护理是一个引人注目的好处。**

**布兰奇说:“如果你想提高转化率，相同的广告可能只会对一小部分人有效，因为每个人都有不同的偏好。”。**

**在你的理想候选人提出要求之前，确保他们觉得这家公司将是一个非常适合他们加入的地方。**

# **概括起来**

**为了在你的公司创造一个真正的精英管理，尽早开始包容性和多样性——按照这个顺序。**

**如果可以的话，从一个多元化的创始团队开始(这包括第一批人中的每一个人，而不仅仅是创始人自己)，让包容成为你的文化的基石。**

**成为针对已知问题的偏见和控制的新研究的海绵。**

**让您的高管参与多元化和包容性努力。让他们向你的全体员工做出口头承诺。这将大有帮助。**

**始终如一地评估是什么导致了你组织中的排他性。写下这些原因。然后想办法对付他们。**

**标准化你如何评估人们的晋升和工作，以尽可能消除偏见。**

**建立规则和活动，吸引被排除的群体。当你通过感同身受和坦诚的对话发现偏见时，大声说出来。**

**确保你的品牌反映出你想要体现的多样性。**

**“长期以来，技术一直是同质的，”布兰奇说。“很多人都有一些他们不理解的习惯，因为他们过去没有和最多样化的人群一起工作过。对许多人来说，有一个很大的学习曲线。**理解和同情这一学习曲线也是包容性的重要组成部分。我们必须包括我们要求培养新习惯的人。关键永远是奉献和坚持。总要问自己有哪些视角没有。带着这个问题，你就能创造出强大的改变。向你的公司公开你的努力。****

**“请记住，初创公司特别适合这项任务。采用你已经在使用的方法来构建你的产品，并应用它们来构建一个不断学习做得更好的组织。”**