# 用这个系统清理团队中有害的人际关系

> 原文：<https://review.firstround.com/clean-up-corrosive-interpersonal-dynamics-on-your-team-with-this-system>

“不识别和解决冲突和腐蚀性团队动态的后果总是很可怕，”劳拉·盖茨(Laura Gates)说，她作为高管教练的工作是帮助客户应对这些艰难的对话。“当领导者不愿意或不能谈论棘手的问题时，联合创始人会吵架，高绩效员工会辞职，同样有才华的人会被不公平地解雇，项目会失败或错过最后期限，文化会变得有毒，士气会受到打击，人们会离开，公司会内爆。*而非*解决冲突的代价实在太高了。”

底线，人如果没有安全感，就不可能有创造力。如果他们没有创造力，他们就不能创新。如果他们不创新，企业最终会被淘汰。

幸运的是，有一种方法可以阻止这种趋势:你可以定期在公司文化中建立重要、真实的对话，系统地消除累积的紧张情绪。在这篇文章中，盖茨-他曾与从美国宇航局到壳牌石油公司，从美国军方到硅谷巨头等组织合作-讲述了如何实现这一目标。她谈到了团队不解决问题的常见原因，强调了她见过的太多团队努力解决的核心问题，并描述了如何建设性地挖掘和解决这些问题，以便每个人都能做好自己的工作。

# 为什么我们避免艰难的对话

为什么由才华横溢、雄心勃勃、目标一致的人组成的团队会因为人际关系问题而不断脱轨？

“首先，”盖茨说，“他们会全力避开可能让他们感觉不好的人和问题。每个团队都藏着未说出口的东西——压抑的情感、宿怨、无声的争斗。”这让人们感到压抑，也让系统变得混乱。

她说:“毫无疑问，人们告诉我他们无法解决难题的首要原因是他们没有时间。“我不买。我告诉他们，最好说‘我选择不花时间进行这次谈话’，因为这样他们才能对自己诚实。他们避免并选择以其他方式把时间花在其他优先事项上。我的工作是让他们相信，推迟这种艰难对话的代价将大大超过没有对话带来的短暂宽慰。”

一旦客户挖掘出他们没有进行对话的真正原因，**这几乎总是恐惧**——害怕这个人不喜欢他们，害怕这个人变得情绪化，害怕另一个人发火或崩溃，害怕这个人会因此降低他们的工作效率。换句话说，当面对谈话时，恐惧不是关于问题，而是关于后果。

这就是为什么团队花时间进行诚实的交流是至关重要的。理想的论坛是在静修期间的几个小时，团队花不受干扰的时间来讨论困扰的问题和挑战。盖茨建议定期安排(至少一年两次)。否则，你真正想在静修或异地完成的工作——头脑风暴、建筑等。—如果你不首先解决人际关系层的问题，就会受到影响。

# 常见腐蚀动力学

盖茨看到这些主题出现在各行各业的团队中。以下是一些对你和你的团队来说可能是真实的动态，所以你不会感到孤独:

# 激烈的竞争。

几乎每个在成功公司工作的人都从很小的时候就暴露在激烈的竞争中。准备好超越，取得好成绩，成为最好的——我们从一开始就被个人成就和超越同龄人的能力所制约。

“我们把一群成绩优异的人聚集在一个房间里，告诉他们要合作、公开交流、绝对信任、分享信息、信任他人，”盖茨说。“只是没那么容易。即使人们在表面上这样做，他们内心的成就者也会感到被忽视，并容易受到伤害、怀疑和超越、超越工作、超越成功的冲动。难怪人们疲惫不堪，筋疲力尽。”

她说，比较是双向的。"**人们经常质疑自己是否和同事一样优秀，或者故意表现得更好**。这导致人们要么退缩，要么变成河豚，变得自吹自擂，要求得到认可，并为了吸引注意力而过分强调自己。”

在最坏的情况下，这种竞争本能——如果不加以解决——会破坏创新。人们如此致力于吹捧他们过去的成就，他们呆在自己的舒适区，避免尝试可能失败的新事物，或者冒险尝试别人可能会在老板面前放弃的想法。他们很安全。

任何时候都突出的压力都会引发战斗或逃跑。这就像我们都被困在生存模式中，尽管没有什么是生或死——就像电子邮件交换这样无伤大雅的事情。

# 害怕被发现。

冒名顶替综合症是职场中一种真实而恶性的动态。无论有些人多么有才华或多产，他们仍然认为自己是一个随时都会被发现的骗子。“我曾与经营大型组织的极其成功的领导者共事过，也曾与筹集了数百万美元资金的创始人共事过，他们会压低声音左右扫视地问我，‘如果他们发现我没有资格做这些事情，该怎么办？’？如果我在这里是个意外呢？盖茨说:“恐惧压倒了理智，他们完全忽略了这样一个事实，即如果他们不合格，就不会有现在的成就。”。

这种恐惧侵蚀自尊，导致人们怀疑自己，拖延，追求完美，这反过来又导致他们控制和微观管理。它尤其有害且难以评估，因为它会表现为令人沮丧的优柔寡断、表现不佳和对风险的厌恶。

# 我的现实不是*的*现实。

她说:“我们的大脑天生就能辨别模式和捷径，以处理大量的输入信息，**我们不断地观察或体验，并将其放大为对他人以及他们未来可能做什么的全面判断**。“这是另一种高效、有益的内置生存机制，可能会妨碍协作和共同工作。在许多会议中，我可以亲眼看到他们是如何听不到对方的声音，他们是如何越过对方说话，做出结论和假设，然后根据他们认为他们听到的内容做出反应——这往往与其他人所说的内容相去甚远。”

因此，我们觉得有人“不尊重我们”或对我们“无礼”,而事实上他们认为自己的行为完全没问题，这就不足为奇了。我们通过现实的过滤器来听。

这可能特别有害，因为假设在流言中传播很快——不可避免地从任何一丝一毫的事实中抽象出来——而最初的事件几乎从未浮出水面或遭到反驳(再次，因为人们觉得他们没有“时间”来谈论它或承认他们错了)。流言蜚语和发泄然后侵蚀信任，滋生更多的流言蜚语和发泄。

# 做吱吱响的轮子一点也不好玩。

人们会让他们的怨恨和负面情绪积累和恶化，只是因为他们不想被认为是一个抱怨者，一个发牢骚的人，一个墨守成规的人，或者不是一个团队成员。他们经常认为自己的感觉不够重要，不足以表达，从而使自己的感觉无效。对于害怕被批评为粗鲁、软弱或不能随波逐流的女性来说，这往往是一个更普遍的问题。

很难主动说在高速工作中有什么事情困扰着你。然而，盖茨说，最好的经理会询问，并为这些感觉的出现创造非判断的空间，并以安全的方式解决。

# 反馈停留在表面。

定期的 360 度反馈会议是一个好习惯，但是太多的反馈只是报告了更深层次问题的症状。

例如，如果某人是一个慢性拖延者，一般评论会说他们经常等到最后一分钟才完成工作，并强烈建议他们注重时间管理。盖茨说:“解决问题的最佳方式是带着好奇心。例如，如果员工错过了最后期限，经理可以询问项目到期前发生了什么，时间是如何度过的，并了解为什么推迟的情感核心——这通常更多的是担心结果不够好，或者这个人对自己的期望过高。这样，经理和报告者下次都可以采用不同的方法。”

当你在回顾中没有找到行为的根本原因时，你会让人们不知道他们应该如何改变。通常他们选择的路线是伪装或隐藏消极的行为或感觉，这只会使它们永久化。

# 否认工作是个人的。确实是。

人们经常被告知在工作中不要感情用事。盖茨说，这不是很有帮助。

工作是个人的。它与自我认知、我们如何衡量自己的价值、我们的生活方式以及我们做出的牺牲密切相关。把工作中说的话和做的事当成是针对个人的，这是人之常情。

忽视或否定这些感觉是许多经理都会犯的错误。“我听说人们会缩短对话，因为他们‘不想把情绪带到工作场所’或者他们‘不想把它变成私人问题’——但这都是私人问题！”她说。“当人们觉得他们不应该对自己的工作有强烈的情绪，或者需要‘在门口检查’时，问题就出现了。”当我们让自己在工作中哭泣或生气时，我们需要更快地进行艰难的对话。"

盖茨说，如果你的团队正在经历以上任何一种情况，你并不孤单。她强烈建议经理们查看这份清单，这样他们就可以不断地寻找方法，在裂缝变成鸿沟之前抓住它们。

# 实践中的情绪净化

好了，现在你对你的团队表面下可能发生的事情有了一个概念，下面是清理它的方法。

# 第一步:找一个客观的辅导员。

这不一定是像盖茨那样的专业人士，但理想情况下应该是在游戏中不太露骨的人，最好是不隶属于你团队中任何人的人，不会偏袒任何一方，也不会与结果有利害关系。他们的角色是作为一个共鸣板，让人们更容易说出他们不愿意直接与同事分享的事情。

主持人扮演的最重要的角色是首席观察者。“当我领导一个小组讨论时，我的主要工作是观察房间里的动态——谁安静，谁大声，谁双臂交叉向下看，谁似乎很孤僻，谁因为感觉不到被听到而不断重复自己，谁在句子中间打断了谁，人们的肢体语言在说什么，他们的语气是什么，等等。”盖茨说。“这通常比谈话的实际内容更能说明问题，我特别强调询问人们一些表明更大问题的小行为。”

根据他们所看到的，主持人/观察者可以识别人们之间可能存在的紧张关系，吸引可能感到害怕的安静的人，或者防止一两个人主导他们的观点。“不止一次，我注意到有人坐在会议桌前哭泣，实际上没有人注意到他们，直到我问他们，‘你在那边过得怎么样？’很狂野。我们只看我们想看的，对其他的视而不见。尤其是不舒服的时候。"

**在静修之前，盖茨建议发送一份关于人际关系问题的匿名调查。**此外，让团队成员私下分享困扰他们的问题或他们希望辅导员解决的问题。建议的调查问题包括:

团队成员之间关系的哪些方面做得很好？

什么地方不太好？

有什么具体的情况或者例子可以分享吗？

你个人在事情不顺利的原因中扮演了什么角色？

一定要弄清楚，没有他们的允许，他们说的任何事情都不会被披露。“这样做的目的不是让主持人把任何人叫出来，而是让他们看到这些问题在对话中是如何实时表现出来的，以便他们能够在这种背景下抓住并讨论它们，”盖茨说。

“比方说，我知道有人不喜欢同事打断她。我会在讨论过程中看到这种情况，为了让它浮出水面，我会说，“我只是注意到了这里的小中断”，然后等着看这是否会引发进一步的对话。我的工作是开门，但他们需要愿意走进去。一旦静修结束，我将离开，他们仍将一起工作，所以我越鼓励人们练习实时，越好。”

最重要的是，主持人要确保讨论有目的地遵循在调查和与团队成员的会前简报中确定的主要人际关系问题，并且会议不会偏离轨道、失败或变成争论。

让每个人都同意主持人可以干预，要求暂停并根据需要重新引导对话。他们可以向任何人询问他们的感受，无论他们是焦虑还是担心，或者觉得自己不能投入进去。“对于一个人来说，对一个主持人说，‘当 X 人做 Y 时，她让我感到压力很大……’而不是转向某个人说同样的话。合适的人缓冲了将重要问题公之于众的打击。"

# 第二步:设置一个分辨率。

要进行富有成效的小组讨论，你需要突破阻碍透明度的礼节和细节。你必须宣布这个时间和空间是一个完全不同的区域，在这里诚实和开放受到拥护。理想情况下，这是一个公开详细谈论困扰你的事情的机会。在这种类型的论坛上解决问题可以大大减少流言蜚语和走廊谈话。

**习惯是很难打破的，所以房间里最资深的人最好适当地布置舞台:**

*我们决心勇敢无畏地说出彼此需要说的话，以确保未来的伟大工作。我们决定这次谈话是我们这次能做的最重要的事情。我们决定，对工作和讨论情绪化是可以的。因此，我们决心变得更强大、更健康、更有动力。*

把这种类型的股份放在地上表明这是一个独特的机会。每个人都团结在同一个目标周围，说的每一句话——无论是否令人不快——都是为了更好地合作。如果你不这样做，人们就不会乐于助人，不会直接，也不会有动力去触及事情的核心。

# 第三步:从准备好的漏洞开始。

除非看到别人先这样做，否则人们通常会犹豫要不要透露自己任何脆弱或不舒服的地方。从两个方面对此进行预测和准备:

**让一个人(最好是团队中最资深的成员)先准备好分享一件容易受伤的轶事。**这立刻树立了一个榜样，那就是对话将是真实的、深刻的，不会有任何攻击。当一个权威人物勇敢地树立这种榜样时，就会激励其他人敞开心扉。“当我分享我作为一名极具竞争力的体操运动员和游泳运动员的成长经历，以及我如何才能在工作中保持竞争力时，这是对人们的一种激励，”盖茨说。“他们可以把我当成一个人来看待，他们几乎很兴奋地分享自己的故事。”

每个人都准备好了一个关于他们背景中影响他们如何互动的故事吗？特别是他们认为的弱点。“例如，我们有一个领导者告诉我们，他是 10 个成长中的孩子之一，这让他变得咄咄逼人。他告诉我们，如果我不抓食物，它就会消失。我们明白了，这对他的行为有意义，并帮助我们更好地理解他的行为。另一位女士说，她可能脾气暴躁，因为她妈妈经常这样。当在小组环境中分享时，这个练习提示了适当的脆弱程度，并帮助每个人以新的眼光看待彼此。

“我们寻找的是真正的你。你自我感知的弱点从何而来？”盖茨说。“我看到很多促进讨论，鼓励人们分享他们最尴尬的时刻，最终很有趣，但最终是空洞的。这还不够好。**你希望人们思考过去曾让他们犯错的特质，以及它们来自哪里。**通过分享，人们看到他们并不孤单，没有人在隐藏，你看到了为什么人们是他们，这让你充满同情心，而不是怨恨。我有一些在一起工作了 30 年的同事互相了解新的东西——突然之间，很多事情都有了意义。在某些情况下，30 年的宿怨一夜之间烟消云散。”

在这个练习中出现的一个很大的共性是人们害怕失败或者不聪明或不称职。“在很多这样的对话中，每个人都透露，他们害怕失败，因为别人会怎么想，然后他们意识到很多人都有同样的感觉。他们有一个很好的，治愈的笑(有时哭！)并决定一起尝试一些新的东西。既然事情已经摆到桌面上，他们可以冒险，而不用担心对方会怎么想，因为他们意识到对方和他们一样害怕失败。”

在每个人分享之后，你已经培养了一种极其罕见的信任和脆弱程度。在这里，人们有机会谈论这些陈述的弱点/挑战可能给团队带来问题的地方。

在这种情况下，主持人应该提及通过调查和会前会议确定的核心挑战。他们可以大声读出来(匿名的和概括的)，或者从一个特别的开始:“所以，我在调查中读到，很多人都在与倦怠和不合理的期望做斗争，”例如。“也许这与团队中有多少好胜或 A 型的人认同自己有关……”看看会有什么结果。在谈话的这一点上，人们在提出或声明他们的问题时会感觉舒服得多。

以小组为单位，列出团队中的主要冲突。把它们写在一张纸上或白板上，这样每个人都能看到，并且可以一个一个地处理。

# 第四步:追根溯源。

大多数冲突或分歧始于小事件——一个无意的疏忽，一个从未消除的误解。

人们说的话和做的事并不总是他们想表达的。几个月前可能会出一些问题，导致同事对你有误解。我们倾向于执着于孤立的事件，然后确认偏见开始出现，通过消极的视角看待所有未来的互动。

对于你在团队中发现的每一个主要冲突，通过练习找出它们是从哪里开始的。以下是一些可以使用的问题:

你第一次注意到这个问题是什么时候？

发生了什么让你感到消极？

你从那个例子中得出什么结论？

你还看到了哪些支持这一结论的证据？

让受到负面影响的人先发言。让他们追根溯源。有时他们只有一个例子。其他时候，他们能够描述一种行为模式，比如打断或者忘恩负义。不管怎样，这有助于你找到感觉的根源，这样就可以更直接地处理它。

我见过一些人在事件发生一年后仍然怒气冲冲，他们基本上是在阻挠对方，当他们追溯到第一次负面互动时，这是一个小小的沟通失误。

在对话的这一部分，培训师需要特别活跃。如果人们觉得自己受到了错误或不公平的指责，或者如果他们想安慰说话的人，让他们感觉好点，他们就会有强烈的说话冲动。主持人有责任保持沉默，让人们即使在困难的时候也能找到自己的话语，并确保对话不会过早中断。

“我喜欢说，‘这显然是情绪化的，没关系。“没有必要马上解决这个问题，我们可以暂时搁置它，”盖茨说。“通常，如果人们过早地开始安抚某人，让他们感觉更好，或者试图改变话题以避免不适，他们最终只会解决表面问题，而不是根本问题。”

# 第五步:倒带回放。

一旦人们之间的问题的根源暴露出来，主持人应该倒回那个事件，从双方的角度重新播放。受到影响的人可以描述他们如何看待这种情况以及他们观察到的行为模式。

然后，问题另一面的个人或人们就有机会说话了。盖茨建议主持人使用这样的语言:**“你对这种情况有什么体验？”**

“例如，有人谈到他们在会议中讨论的问题对他们来说是一种风险，当他们正在讨论时，他们的经理在句子中间举起了手，这个人感觉被关闭了。从那时起，他们感觉被轻视了，好像他们的声音不重要，好像他们的意见不被经理重视。因此，他们往往在会议上不发言，觉得自己在同事面前受到了羞辱，”盖茨回忆道。“我无法告诉你有多少次，当我们研究最初的伤害或轻微时，这个人要么不知道他们做了什么如此冒犯的事情，要么他们会说类似这样的话，就像在这种情况下，“我没有忽视你说的话，我实际上是想让坐在你旁边的约翰安静下来。”然后约翰会说，‘真的吗？我都不记得那次会议了！"

并不是所有的这些交流都如此明确，但几乎没有人会说他们是恶意的或伤害他人。在绝大多数情况下，每个人都站在同一边，沟通是有缺陷的。此外，因为你让每个人都谈论自己的缺点扮演了什么角色，以及它们可能来自哪里，所以你分散了很多围绕着挖掘问题的紧张情绪。

在一次倒带和回放中，“一个女人能够对她的老板说，‘我认为你有点像机器人，但现在我知道你缺乏情感是因为你以前的经历……’”盖茨说房间里的每个人都更好地了解了彼此，以及他们为什么会有这样的反应。现在，如果它在未来出现，相关人员可以回忆起这些信息并想，“哦，对了，我知道他们为什么会这样做——10 个孩子中的一个……”或者不管是什么情况。"

如果有人在讨论的这一部分变得特别敌对或有所防备，不要让他们闭嘴。盖茨说，向他们描述他们的行为就行了。“我注意到你在用批评的语言，”或者“听起来我刚才说的话让你更难过，因为你提高了声音。”通常情况下，他们甚至不会意识到他们听起来是这样的，并且能够通过反馈更好地表达自己。

# 第六步:寻找前进的道路。

在回顾了人们在每次冲突中的不同经历后，决定它可能会有什么不同。可能有几个可以接受的替代方案。双方都喜欢什么？把这个决定写下来，让它值得记忆:“在将来发生 X 的情况下...y 才是更好的沟通方式。”

盖茨说:“我们都有以特定方式做出反应的本能，而重新连接似乎是不可能的。”“最好的办法是在扣动扳机和下意识反应之间给自己创造足够的空间。情况发生时，你可以选择自己想做的事情，而不是立即做出反应，这是最理想的情况。”这种解决方法可以提高你对触发因素的意识，并为你提供其他选择，让你在那一刻做出更好的反应。

这并不完美——那些总是容易发怒的人将来可能也会如此。但至少，这能让你团队中的每个人更好地理解为什么他们的同事会有这样的反应，所以他们不会感到惊讶，也不会引发冲突和敌意的连锁反应。每个人都开始为彼此开发新的心智模式。

“最近，我和一个团队一起工作，那里的新成员是个问题，”盖茨说。“她来自一个竞争对手，看起来非常固执——好像她知道所有的答案，不需要问任何问题，也不需要向她的新团队学习。她的新团队觉得她没有倾听他们的意见，也没有尊重他们的观点。所有这些都出现在我们的讨论中，通过追溯到不同的事件——然后让她与同事一起重播她的经历——很明显，她感受到了巨大的自我施加的压力，要求她立即行动并取得成功。她担心会令人失望，或者被解雇。她不是故意带着枪进来的。向前看，她听得更多，问得更多。反过来，团队也软化了，意识到她的行为源于恐惧，他们能够变得更热情，反应更少。”

情绪清理的另一个重要副产品是:每个人都被提醒要成为一个伟大的倾听者需要什么。

“我遇到过这样的领导，他们告诉我:‘我不是一个好的倾听者’，不，这还不够好。盖茨说:“如果你是一名领导者，你不会以你想要的方式取得成功。“做一个好的倾听者就是要比你感到舒服的时候更安静。住在寂静中，不要填满它。继续提问。追根究底。不要只解决症状或解决问题。我觉得如果人们能多花一两次心跳来真正倾听对方，倾听语言之外的东西——语气和肢体语言——我们会解决更多的问题。”

# 日常工作中的情绪清理

虽然一两天的促进静修是深入研究人际关系问题和阻碍团队发展的动力的理想环境，但你不应该非得等到一年一度的活动才能解决冲突。毕竟，即时反馈最能引起共鸣。盖茨建议在工作中增加情绪清理的频率:

# 季度管理务虚会

团队或公司中的领导和睦相处至关重要。这些关系的破裂会产生更具破坏性的后果。每季度一次，抽出一天时间专门给经理们休息。把它分成两半，前半部分做上面的练习来净化情绪，后半部分做战略规划和未来的工作。

# 一对一

尽管每周一对一的会议往往更短，更有策略，但如果有必要，你可以留出一半的时间来清理情绪(或者每月一次会议)。经理需要在这里扮演积极主动的角色，承认由于各种原因，报告可能很难暴露问题(见上面的腐蚀者列表)。

在这些会议之外，尽最大努力扮演促进者的角色，注意你在办公室和他们一起工作时的报告的语气和肢体语言。记下任何暗示紧张、不信任或冲突的事情。下次一对一的时候提出来。

经理们应该很容易开始这些会议。谈论一个你认为可能反映你的报告正在经历的过去的冲突。如果你认为你的报告与你有关，试着指出它是关于什么的，并讲述你脆弱的轶事，说明你为什么会那样做。给他们上下文。追溯问题的根源，倒带和重放，然后建立未来的替代方案。

最重要的是，向你的报告表明，他们与你分享的内容将被不带任何评判地接受，并且不会进一步深入。区分发泄和八卦(发泄是为了释放负能量和寻求解决方案)，让他们发泄，而不改变你对他们或他们提到的任何人的看法。信守这些承诺。

如果你定期做这些事情，你就能防止负面情绪恶化，将令人沮丧的流言消灭在萌芽状态。

# 验尸后

**在每个项目的事后分析中增加一个人际动态部分，作为团队健康检查**。养成公开谈论项目过程中出现的任何负面行为、内讧、紧张或问题的习惯。使用情绪清理流程来找出这些问题的来源，以及如何在未来避免这些问题。在同一个团队开始一个新项目之前，将这些发现记录在你会看到的地方。“一般来说，你会问‘我们是如何在这件事上合作的？“怎么会更好呢，”“如果你每次都虔诚地这样做，你会更加了解和信任对方，效率也会越来越高。

# 公司价值观

最后，如果你有一套公司范围的核心价值观或经营原则，把它们作为一个机会，引导每个人进行情绪净化。想一想这个过程的第二步——确立人们应该足够勇敢，公开他们的感受以及他们希望如何与他人合作，你应该花时间解决人与人之间的问题，把你的整个情绪带到工作中是可以的，反馈应该推动持续改进。你如何将这些信念融入到每个人都珍视的核心信条中？值了。

*图片由马丁·巴罗/OJO 图片/盖蒂图片提供。*