# 危机管理——来自帮助拯救易贝的人

> 原文：<https://review.firstround.com/Crisis-Management-From-the-Man-Who-Helped-Save-eBay>

**[梅纳德·韦布](http://maynardwebb.com/ "null")** 望着窗外的 **[易贝](http://www.ebay.com/ "null")** 停车场。CNN 的面包车还在那里，扎营，等待另一个网站范围的停电。

到 1999 年韦伯担任公司总裁时，这家世界上最大的拍卖网站频繁倒闭，已经成为全国新闻。随着越来越多的网络公司在它周围爆发，它似乎注定要失败。韦伯的工作是:扭转局面。

他的第一天可能变成了通宵(这是未来的许多日子之一)，但他最终带领公司走向稳定和重大增长。这一经历，加上他在 Salesforce 的董事会和雅虎等公司的时间，为他赢得了“修理先生”的绰号。而且理由很充分。

当谈到危机时，没有人比这个人更好地学习了，他在一些科技界有史以来最戏剧性的灾难和转机中保持冷静。在这个独家的首轮审查采访中，他提供了创业规模的建议。

**分流**

在担任海湾网络和网关计算机公司首席信息官期间，韦伯被培养成最终危机管理者的角色。“当你是首席信息官时，通常每天都有事情出错，”韦伯说。“当许多问题找上我时，我们除了处理后果之外别无选择。”

作为一名危机管理者，你的目标是在问题发生之前抓住它们，而你的头号武器就是倾听。他说:“你必须时刻关注地面，但你也必须在噪音中找到信号。”。

在初创公司工作也可能非常嘈杂。它不会总是你的整个网站都瘫痪了。虫子弹出来了。特征会随着你的成长而改变。旧代码变成了定时炸弹。

在真正的危机中，通常到处都是血。但是动脉出血和静脉出血是有区别的。

“很多人追错了问题。他们跑来跑去，做一些事情，但这完全没有意义，”韦伯说。“在你解决一个问题之前，你必须问为什么它值得我关注？”

在易贝的时候，韦伯和当时的首席执行官梅格·惠特曼创造了一个里氏震级的危机等级，从 1 到 10 对问题进行排序——1 代表“谁在乎”，10 代表“世界着火了”

“人们总是跑进来说他们的问题是 10 分，我们会告诉他们，考虑到所有其他事情，这实际上是 2 分，”韦伯说。“很多事情随时都可能变糟，你必须对高于 5 或低于 5 的情况有良好的判断。这是两种截然不同的反应。

如果你的整个网站崩溃了，那就是 9 分。可能是 10 分。“看看现在政府医疗保健网站的情况。这可能是一个 8 或 9。如果你的客户做不到企业要求你做的事情，那应该是你唯一的关注点。”

A 3 看起来很不一样。“如果你的网站有一部分是有辱人格的，或者一个很少使用的功能被破坏了，或者有人写了一篇关于你的客户服务的糟糕文章，你就有 3 分了。你必须解决这个问题，但它不应该影响你。”

换句话说，你不能让 a 3 夺走对你的业务更重要的东西——包括你的下一个功能或带来新客户。

“在易贝，情况变得如此糟糕，以至于当客户谈论搜索功能有多慢时，我们的一名工程师说，‘他们很幸运，网站现在还能工作。’在这种情况下，优先考虑你的问题就是一切。"

关键是要有一个评级系统，这样你就可以在过程中的每一步对危机进行适当的分类。在易贝工作期间，韦伯经常在半夜被工程师叫醒，报告说网站关闭了。如果他们不能在 15 分钟内一起解决问题，他会叫醒惠特曼和其他领导，让最好的头脑来解决这个问题。

**组建你的消防队**

一旦你知道问题有多严重，你就必须确保你拥有快速解决问题所需的所有资源。你最宝贵的资源永远是好人。

从一开始，你就需要集中精力组建一支由才华横溢的工程师、产品专家和社区经理组成的危机应对团队。但才华不应该是他们唯一的关键品质——他们必须全心全意为公司服务，即使是在最糟糕的情况下。

**韦伯的三大顶级战术:**

**在招聘过程中，通过问他们正确的问题来识别这些人。**他们真的愿意熬夜吗？你应该经常问的一个问题是:如果某样东西在凌晨两点坏掉了，但奇迹般地在任何人理解它之前自己解决了，拔掉插头睡觉可以吗？答案应该是否定的，你不懂的问题有再次来袭的趋势。“在易贝，我们建立了一个肾上腺素上瘾的团队，”韦伯说。"我们需要那些通宵熬夜等待事情出错的人。"

密切管理这些人，以免他们筋疲力尽。“我们制定了一个规则，如果这些类型的人在工作，就必须是在一些无价的东西上。如果他们没有扑灭严重的火灾，他们需要休息一下。”你会发现自己不断地要求这个团队超越自我，从调试代码到面对愤怒的客户的猛烈抨击，到在一切平息后进行详细的事后分析，以确保这种情况不再发生。你必须奖励这些努力，最好的方法就是利用你最宝贵的资源:时间。

**确保领导也表现出同样的行为。没有什么比知道如果你必须醒着，你的首席执行官和总裁就在你身边更激励人的了。“你必须成为一个榜样，这个榜样就是如果出现问题，我们将全力以赴，直到问题得到解决。”韦伯说，从这个意义上讲，惠特曼是一位模范首席执行官。“她总是想接到深夜的电话，即使我们本来可以自己处理一些事情。她总是想知道发生了什么事。“当你拥有十亿美元的市值时，你有一个仍想被叫醒的最高领导人，这是一件特别的事情。”**

韦伯说，这个危机处理小组的工程师必须如此投入工作，以至于当事情最终稳定下来时，“他们实际上很失望，因为他们不再有那么多机会成为英雄了”。“我只能告诉他们，‘嘿，伙计们，这就是成功。’“当这是你最大的问题时，你知道你做对了。

**抓住最好的，留下其余的**

经验法则:当你发现自己被逼入困境时，没有什么比你团队中的人更重要了。当事情变得艰难时，你必须尽你所能抓住最好的。

对于那些不沉迷于解决高风险问题的高绩效员工，你需要能够描绘出一幅令人信服的画面，说明事情好转后会是什么样子，以及为什么值得留下来。

“他们不能觉得自己在一艘正在下沉的船上，”韦伯说。“你必须让他们觉得你有两张超级碗 50 码线上的门票，你选择了他们和你一起去。你必须激发那种程度的自信。他们必须知道，你是来给他们搭顺风车，让他们做大的——即使数字显示的是相反的情况。”

**记住，你可以既鼓舞人心又诚实。对员工诚实是没有商量余地的，尤其是在情况不好的时候。这意味着确保每个人都知道你的产品每天坏掉时发生了什么。这意味着当你资金告罄、裁员迫在眉睫时，让所有人都参与进来。**

**韦伯以后者为例。**“你这样说:‘看，这是我们剩下的现金。够 X 个月了。筹款环境比预期的要艰难一些，所以接下来会发生这样的事情:我完全致力于我们正在做的事情，但我们需要做出一些改变。也许你说公司不能雇佣新员工，或者你需要重新界定产品范围。但要明确表示你肯定能赢。你正在非常仔细地考虑它。只是需要多一点时间。"

在易贝网站出现问题的情况下，员工不断暴露在预测不可避免的失败的负面新闻中。“如果可以的话，随时告诉所有人不要理会公众舆论——公众舆论几乎总是错的。事情永远不会像你飞得高时想的那么好，也不会像你跌到谷底时想的那么糟。”

当涉及到如此重大的问题时，他建议直接干预。在一对一的情况下，首先与最高直接下属交谈。"他们是你的助手，以人们会接受的方式传递信息."

如果你在一家非常小的初创公司——只有 5 到 10 个人——做两件事:单独和每个人谈论正在发生的事情。然后把每个人召集到一个小组，这样人们可以提问，看看你如何处理他们的问题，看看他们的同龄人关心什么。每个人都可以从那次经历中学习。

“如果没有别的，你会意识到你的员工的担忧可能比实际情况更糟糕。韦伯说:“当你告诉他们正在发生的事情时，你可能会减轻他们最大的恐惧。

这个公开论坛做的另一件事是，作为一个领导者，让你知道谁在深入思考这个问题，谁会长期支持你，谁是你真正想要的支持者。在危机中——尤其是当你的资源有限时——你要确保你只与最好的人合作。“每个人都在做他们应该做的事情吗？和他们中的每一个人一起看超级碗，你开心吗？”正如韦伯所说:

安于平庸在大公司已经够糟了。在一个小的地方，这是灾难性的。

**让客户服务成为你的北极星**

当你是创始人或首席执行官时，你的员工是有价值的利益相关者——但你可能也有成千上万的客户要应对。顺便说一句，大多数突然出现的危机可能会被你的客户群体发现。

为了充分利用这种潜力，建立机制来尽早倾听用户的意见。“在易贝，我们有一份针对最活跃用户的电子邮件分发名单，通过监测他们的投诉，我们可以发现大量需要解决的问题，”Webb 说。"然后就变成了保持沟通渠道的畅通."

这不需要太多的行动。事实上，你不要反应过度是至关重要的。

“你只需要说，我们了解情况，我们的工程师正在处理，我们正在诊断问题，我们将在接下来的半小时内向你提供最新信息。”当你把事情简单化时，你更容易被理解，而不太可能引起恐慌。

永远告诉你的客户真相，但在时机上给自己留些回旋余地。

“当务之急是重新设定预期，”韦伯说。“你要让他们的注意力集中在事情何时会得到解决。即使你估计需要两个小时或更长时间来修复，也要这么说。然后他们可以去做别的事情。如果你不加限制，人们只会坐在那里等待，变得更加不安。”

这就是在一个单独的博客上或通过 Twitter 的增量更新派上用场的地方，这样人们就知道你在努力工作。当一切恢复正常时，你必须道歉。

“直接向顾客道歉绝对是工作的一部分，”韦伯说。“你希望他们知道，如果他们在使用你的产品或服务，而你让他们失望了，你会说抱歉。”

在韦伯加入易贝之前，该公司经历了一场长时间的停机，如果不是因为思维敏捷的客户服务，这场停机可能是致命的。“梅格做了一件漂亮的事情——她让公司里的每个人停下他们正在做的事情，他们都打电话给一系列社区成员，只是为了道歉。”

像这样的一个大动作会建立起惊人的善意。“通过打电话，该公司承认我们的一些社区成员依靠我们维持生计。这提醒他们，真正的人在照顾他们。这提醒了他们，他们也希望我们赢。”

与此同时，在较小的范围内，该公司制定了补偿客户糟糕用户体验的指导方针。这包括如果停机时间超过预期，提供折扣或延长拍卖时间。所有这些都是为了传达一个信息:你可以相信我们会站在你这边。

韦布说，当 Salesforce.com 面临类似问题时，马克·贝尼奥夫建立了一个信任工作组，以恢复客户对公司的信心。现在任何人都可以去 trust.salesforce.com 查看来自世界任何地方的系统状态和安全警报的完整摘要。

**不要放弃成长**

除了赢得客户信任之外，拥有一个围绕网站速度、可访问性和容量等关键指标的实时仪表板会迫使你考虑增长——如果你想生存，你需要牢牢记住这一点。

当韦伯第一次在易贝创业时，他和惠特曼都不满足于简单地维持网站运营，他们还想积极发展。这是一个艰巨的挑战，因为该公司不断膨胀的用户群规模是造成其大部分服务器端问题的原因。

为了解决这个问题，韦伯问了工程小组一个问题:我们还剩多少氧气？

“当他们问我是什么意思时，我说，嗯，网站关闭了，但我们仍然发展得非常快。我们目前拥有的资源还剩多少时间？他们从来没有这样看待它——但几天后他们回来说，“我们还有三周可活。”这确实澄清了我们需要实现的目标，并推动了大量艰苦的工作。"

在一年半的时间里，该公司只有四个目标:维持网站，扩大规模，交付两倍的产品，将产品开发翻两番。“如果它不符合这四个条件之一，我们就不做，”韦伯说。“大多数人只会修复网站，冻结支票，而不会做任何其他改变，但这对易贝来说是不对的。如果我们不试图同时增长这么多，我们本可以有一个非常安全、稳定的站点。”

大多数人认为我们在易贝做的事情很疯狂，但这对我们来说是一个巨大的战略优势。

这种对增长的强烈承诺确保了韦伯和他的团队总是问前瞻性的问题:我们什么时候能升级我们的技术？我们有多少容量？我们什么时候会碰到下一堵墙？

韦伯说，只有当你掌握了所有这些因素，你才能缓慢而坚定地将你的公司拉出危机模式。然后是时候投入下一件事了。

梅纳德·韦伯是技术行业 30 年的老手。作为技术和商业界的活跃领袖，他是年轻企业家的董事会成员、投资者、慈善家和导师。