# 文化不是 Kumbaya 的东西

> 原文：<https://review.firstround.com/Culture-isnt-Kumbaya-stuff>

文化是硅谷变得模糊不清的东西之一。每个人都想拥有伟大的文化，但除了乒乓球桌和每周的欢乐时光之外，很少有人真正理解它意味着什么以及如何建设它。[](http://www.crunchbase.com/person/justin-moore "null")[科技公司](http://www.axcient.com/ "null")的首席执行官贾斯汀·摩尔认为，文化是科技成功的关键决定性因素，必须从公司成立的第一天就开始建设。

“这不是关于模糊，手牵着手围着篝火，kumbaya 的东西。这不是价值观、文化和使命的内容。这是关于建立一个成功的组织。这是为了赢。这是关于做战术性的事情，以确保你的组织和你的人围绕同一件事保持一致。”

# 文化不能等

当你很小的时候，伟大的文化似乎应该自己创造。你雇佣志同道合的人，用同样的方式面试每个人，努力工作。你认为杰出的文化将是这些选择的副产品。摩尔坚持认为这不是真的:“初创公司的创始人经常说，“看，当我有五个员工时，我不需要在文化上投资。我需要专注于产品。我必须把产品做好。然后，我需要专注于销售策略。这些东西可以以后再来。然而，摩尔认为，“问题在于，即使在初创企业，你也有文化和价值体系，但你可能无法控制它。”。"

如果首席执行官不为公司文化定调，其他人——或其他因素——会。它很容易变成功能障碍。摩尔解释说，最好是“身先士卒”，密切参与设定道德、工作重点、招聘和个人诚信的基调。他将一家拥有强烈共同文化和使命感的公司比作一个训练有素的团队:每个人都朝着同一个方向划着船，强度相似，相互信任的深厚纽带将团队的利益联系在一起。

# 说话算数

1997 年，安然发出了一封普通的致股东信。在信的第一页，安然列出了它的核心价值观。第一个是“正直”该公司甚至把它刻在总部大楼的大理石上。价值观只有在你每天都践行的时候才有意义。你必须愿意雇用和解雇他们。“你需要愿意做出艰难的决定。有一个明星员工，你最好的销售人员或者你最好的工程师，他不坚持你的价值观是不行的。这就像安然公司所做的。没有例外，”摩尔指出。

在一家公司，价值观只有在你真正与他们一起做事时才重要。

# 招聘+文化

摩尔发现，尽可能长时间地参与实际的面试过程，是在成长过程中保持一致文化的最佳方式之一。摩尔说:“保持参与意味着员工在公司很重要，文化很重要，雇佣合适的人很重要，首席执行官采取亲力亲为的方式。”

当然，当你扩大规模时，如果首席执行官参与每一个招聘决策，你将达到一个临界点——对摩尔来说，这个临界点是 75 人左右。鉴于这种限制，他转而采访所有经理，而不是所有贡献者。这可能只是一份简历审查和 15 分钟的面试，但摩尔确保在面试过程中接触所有经理。“你是公司的领导。摩尔解释说:“你应该更好地了解文化是什么，你在寻找什么样的人，你需要在早期阶段进行筛选，以保护你的文化，所以你需要在前线领导。”

# 用文化淹没员工

文化的另一个关键挑战是一致性。你需要尽早并经常向员工传达公司的价值观；应该是持续不断的鼓声。

这些接触点包括员工入职、季度/年度评估、电子邮件、全体会议、面试，甚至月度最佳员工奖或定期庆祝仪式。现在——等一下。怎么可能给人们这样的奖励而不引起其他员工的尖刻评论和窃笑呢？

当他的团队向他提出月度奖的想法时，摩尔起初持怀疑态度，但他对如此常见的庆祝活动如何在员工中建立起同志情谊感到惊讶。每位获奖者将获得 500 股奖励(外加一份丙烯酸奖品，放在他们的办公桌上),这使得赌注更高了一点。这已经成为同事认可彼此贡献的一种方式，也成为公司员工巩固共同文化的一种方式。被提名者由同行选择，管理层从他们的提名中挑选。

没有这种努力，统一就失去了。你可以问几十个不同的员工公司的文化是什么，发现每个人都会用一些独特的东西来回应。了解你的价值观有多根深蒂固的一个好方法是进行即席口头调查——如果 80%以上的员工能够几乎一字不差地重复公司声明的价值观，那么一定有什么在起作用。

摩尔使用两年一次的调查和基准来计算人们对组织的感觉。作为一名领导者，这不仅能让你知道自己做得如何，还能让员工感到有责任感，成为改善企业文化和公司的一份子。

摩尔还利用经理和员工之间每周一对一的会议来找出如何改善文化。“你不仅仅是在管理一个团队，你也在管理个人。你必须了解这些人，因此，就他们的表现、他们做得好的地方、他们可以改进的地方、他们如何坚持价值观等方面，给人们不断的反馈和一致的反馈至关重要。”

由于所有员工都知道公司的共同价值观，而且经理们总是在强化这一信息，因此他们知道自己在公司内的共同理想和积累的知识方面的立场。它建立了雇员对经理和经理对他们的报告的责任。

摩尔也确实每月不吃一次午餐，而是与公司每个部门的代表会面，讨论如何改善组织本身。为了鼓励人们尽可能诚实地谈论潜在的改进，这些建议在会议中保密。摩尔说，他实施了大约 20 条建议中的 3 条，并鼓励员工总是思考如何丰富文化，以保持摩尔所说的“对使命的无情专注”

# 信任和透明度

高绩效文化与信任息息相关。如果你团队中的人感觉不到他们被信任和授权，你就不能期待创造性思维和主动解决问题。在摩尔的经验中，你通过透明获得信任。在摩尔的职业生涯中，他第一次决定在每次董事会会议后与团队分享整个董事会。“这是一个非常可怕的决定。它有财务记录。它有利有弊。”

他继续分享道，“在最早的时候，有些时候事情并不顺利，销售数据丢失，产品交付延迟，现金短缺，一个月之后就会发不出工资，但我们决定，如果我们要邀请人们成为我们团队的一部分，在初创公司或成长型公司工作，在他们将他们的整个生计托付给我们的地方工作，我们需要像对待成年人一样对待他们，我们需要保持透明。”

# 透明度和背景建立信任

早期，摩尔特别担心分享坏消息会让他的团队一直处于焦虑状态，甚至更糟——许多人会完全放弃公司。他发现了完全相反的情况。“当我们现金不足时，人们聚集在公司周围，问‘我们能做些什么？我们需要做什么？每个人都团结在我们的目标周围，因为每个人都知道什么是最重要的，每个人都尊重我们像对待成年人一样对待他们，我们像对待团队成员一样对待他们，我们让他们参与公司的建设过程。透明度和背景建立信任。"

建立信任的第二部分是语境。当人们了解领导层做出重要决策的背景，并受到尊重时，他们更有可能回报这种忠诚。他举了一个最近的例子，其中三分之一的销售人员不得不被解雇。典型的《尖头发经理手册》会鼓励他归咎于“市场状况”或其他一些气体因素。相反，摩尔解释说，该公司正在改变其销售策略，终止是使这成为可能的一部分。

摩尔说，“每个人都觉得我们解雇的人是家庭的一部分。我们尊重团队，因为团队是我们的价值观之一。我们没有把他们当成棋局中的棋子。他们理解我们为什么做出艰难的决定。”

当员工有足够的背景来了解他们的部门如何工作，如何适应整体战略，以及公司的财务状况时，鼓励每个人根据不断变化的环境进行转变就简单得多。它减少了“令人不快的意外”的数量，这些意外是由于经理们缺乏思考或努力来沟通他们决策的背景而导致的。当人们知道组织行动的原因时，他们更有可能被说服，并将他们完成公司使命的动机传播给他们的同事。

这也是需要 CEO 勇气的领导类型。摩尔说，“作为一名首席执行官，你很容易带着所有的压力离开，只考虑产品、销售和营销，但一定要为文化留出时间。”他建议，像乔治·巴顿将军一样，没有哪个领导人应该命令别人去做他们自己都不愿意做的事情。如果员工知道他们的领导在“前线”与他们一起工作，而不是从奥林匹安高地下达命令，他们将更有可能找到自己的勇气来承受最艰难的时刻。

最后，摩尔重申了他的观点:“为文化腾出时间。为价值观腾出时间。腾出时间创造一个不可思议的工作场所，无情地专注于一项使命。让所有人保持一致。”

如果你想知道，以下是 Axcient 的核心价值观:

合作伙伴/客户至上——我们用户的成功就是我们的成功。无论我们是与您合作进行部署，还是设计您的行业所需的增强功能，我们都会与您一起走过每一步。

团队第一——成功需要一群富有献身精神和激情的人，他们都为同一个目标而努力。像公司烧烤和每月郊游这样的团队活动是我们文化的重要组成部分。我们一起享受乐趣，一起努力工作。

诚信——每天，我们都希望为我们为客户提供的工作感到自豪。我们对我们的解决方案和服务引以为豪，就像您对自己的业务一样。

构建灵感产品–通过汇集最聪明的工程师和最精明的硅谷高管团队，我们创建了市场上最完整的解决方案，以随时随地存储、保护和访问业务信息和数据系统。

结果——我们相信在我们所做的每一件事上都要取得最好的结果。从销售和营销到支持、工程和运营，我们不断推动自己成为一个行动团队，一个共同努力实现目标和兑现承诺的团队。