# 亲爱的初创公司 CEO 们

> 原文：<https://review.firstround.com/Dear-startup-CEOs>

做一名创始 CEO 很难。这是一个充满不可思议的高潮和难以想象的低谷的情感过山车——有时就在同一天。

你的团队的重量都压在你的肩膀上，让事情发生取决于你。这可能是一份孤独的工作。然而，通过这个过程，神奇的事情会发生，你会学到很多东西。

这无疑是威利·切利里和 T2 的故事。在短短两年多的时间里，威利从一张餐巾纸草图(他挨家挨户推销)到[的成功退出](http://www.businessinsider.com/another-big-exit-for-ny-startups-singleplatform-gets-acquired-for-100-million-by-contant-contact-2012-6 "null")，建立了这家公司。2010 年 Wiley 筹集第一轮资金时，我们有幸与他合作。

当 Wiley 退出时，他做了许多其他第一轮首席执行官做过的事情——他通过网络(我们的内部合作平台)给他的第一轮首席执行官同事写了一封信，分享他在旅程中所学到的东西。这是我读过的关于公司建设的最深思熟虑的总结之一。他同意在这里首次公开分享。

我希望你和我一样喜欢它。

最好的，

霍华德·摩根

_______

亲爱的首轮首席执行官们:

你们有些人可能知道，SinglePlatform 宣布我们被 [Constant Contact](http://www.constantcontact.com/main?s_tnt=62505:13:0 "null") 收购。尽管这对我们所有在标普的人来说都是一件令人惊讶的事情，但不利的一面是，我将不再是首轮资本公司的首席执行官。我想借此机会快速感谢大家，感谢 FRC 团队，并在此分享我在离职面谈[中学到的一些东西。](https://www.youtube.com/watch?v=sgBXdQnM2HU "null")

在两家成功退出的公司，我学到了很多东西。最重要的是，我认识到我不擅长很多事情，我只擅长几件事情。我不能告诉你如何打造最好的产品，如何管理你的财务，或如何最好地营销你的业务，甚至不能写一封语法正确的信(见这封信)。然而，我可以告诉你，专注于我真正擅长的以下四个领域，帮助我走到了今天。

# 1.建立和管理团队

“伟大的团队合作是我们创造突破、定义我们职业生涯的唯一方式。”—帕特·莱利

你的工作是创造最好的团队。不是去执行。

我花了超过 60%的时间努力提高团队各个层面的人才。

*“我知道的一件事是，你会和好人一起赢。”—唐·舒拉*

我们很早就定义了我们的文化。我们雇用我们真正喜欢的人，而不是更有才华的人，我们解雇优秀的员工，因为他们破坏了环境。

这也适用于投资者。FRC 不是好人，他们是伟人。没有他们，我们不可能做成这笔交易。霍华德和 FRC 总是在我需要的时候做出正确的决定。

我们甚至聘请了优秀的律师。Ward Breeze 和他在 Gunderson 的团队帮助挽救了我们的业务，并为我们争取到了最优惠的条款。伟大的律师，伟大的人。

*“说他能的人和说他不能的人通常都是对的。”——孔子*

雇佣那些说他们可以并且已经证明他们可以的人。

雇佣有积极观点的人，消极情绪会像病毒一样传播，只需要一个人就能让团队天翻地覆。我们遇到过两次，两次人都走了，我们公司更好。

“解雇人和雇佣人一样快。”—我想是 LinkedIn 的杰夫·韦纳(但我不确定)

我相信他说过这样的话，“一旦你对某人有了怀疑，就意味着他们不再怀疑了。”

不要满足于“还行”的人一旦你满足于 OK，你的生意就只有那个了。

# 2.执行

*“现在暴力执行的好计划，胜过下周执行的完美计划。”—乔治·S·巴顿*

我们从来没有把我们的计划搞得很复杂。我们专注于月度目标，除此之外没有想太多。

我们把我们的资源投入到做好几件事情上，直到我们有了钱，然后专注于 3 件事情。

“做个好人，让他们无法忽视你。”—史蒂夫·马丁

我们的管理团队很早就决定，我们要让自己出名，而且只能是 1 到 2 件事。

选择 1 到 2 件事，告诉市场你以此闻名。用文章告诉他们，告诉你的团队，告诉所有人，然后执行。

*“熊和鳄鱼的争斗，胜负由地形决定。”—吉姆·巴克斯代尔(我觉得。来自 Swipely 的 Angus Davis 告诉了我这句话。)*

在你能赢的地形上竞争。

我们在本地市场竞争，我知道如何销售和组建团队。产品不是我的专长，营销也不是，所以我们没有试图成为绝对最好的设计等产品。

我们要么找到一条路，要么创造一条路—汉尼拔

努夫说。

# 3.激励和激励与命令

我们最想要的是一个能激励我们成为我们知道自己能成为的人—拉尔夫·瓦尔多·爱默生

人们希望被领导。他们渴望获得灵感。给他们在你的公司更高的意义。

挑战他们，让他们变得更好。不要让人安定。

领导者的任务是把他的人民从他们现在所在的地方带到他们没有去过的地方—亨利·基辛格

让人们相信，你们一起将帮助他们把公司带到他们认为不可能的地方。

确保领导团队是最积极的，因为他们会让其他人喝果汁。

如果不能做激励人心的演讲，就用 ppt 配音乐。

*“不要做白痴。登上火箭飞船。当公司发展迅速，产生巨大影响时，职业生涯会自然而然地发展起来。如果在火箭船上给你提供一个座位，不要问什么座位，只管上。”—埃里克·施密特对雪莉·桑德伯格*

在我上一封全公司的电子邮件中，我引用了雪莉·桑德伯格最近在 HBS 毕业典礼上的一段演讲。在演讲中，她描述了自己在接受谷歌的工作邀请时的犹豫，当该公司前首席执行官埃里克·施密特告诉她上述情况时，这种犹豫消失了。我喜欢把这个告诉人们，帮助他们看到与他们和业务的长期契合，并停止担心他们今天负责的任务。

# 4.与团队一起庆祝

*“庆祝你的胜利”——杰德·约克，49 人队首席执行官*

确保你和你的团队庆祝胜利，即使是很小的胜利。我知道当首席执行官压力很大，但你必须和你的团队一起庆祝。

尽早设定你可以达到的目标，以建立团队对他们达到目标的能力的信心，并且你知道如何设定目标。

我每周给全公司发一封电子邮件，告诉他们每个部门的目标是什么，以及我们是否达到了目标。我们去开卡丁车，在我们的办公室里有一面锣，如果每个小组都达到目标，我们每个月庆祝一次。

“重要的不是你能否成功，而是你能帮助多少人成功。”—魔术师约翰逊

我最自豪的时刻是知道我们公司的每个人都因为我们的持续接触而变得更好。

如果你能让你的员工处于成功的位置，你的企业就会成功。

最好的，

威利