# 不要玩弄死蛇——在项目杀死你之前杀死它们

> 原文：<https://review.firstround.com/dont-play-with-dead-snakes-kill-projects-before-they-kill-you>

*这个致力于正确项目(并抛弃错误项目)的建议来自全球基因组数据处理公司**[DNAnexus](https://www.dnanexus.com "null")**的首席执行官* *[理查德·戴利](https://www.dnanexus.com/team "null")* *，该公司的收入在过去的 24 个月里增长了****【300%****——很大程度上是因为这个策略。*

训练你的公司不要玩死蛇。

什么是死蛇？前网景公司首席执行官吉姆·巴克斯代尔在哈佛的一次演讲中称有问题的想法为“蛇”，并警告不要吃死蛇。但是在我在这里谈论的上下文中(并以他的想法为基础)，**它是你正在构建的一个没有任何进展的项目或功能**。它可能看起来非常有活力。客户可能对此非常感兴趣。它可能在你上次董事会上的陈述中扮演了重要角色。

但它已经死了，而且让人分心。浪费时间和金钱。一条死蛇。

死蛇会耗尽资源，让你无法专注于团队应该做的最重要的工作。为了获得优势，您必须学会如何通过以下方式识别和处理死蛇:

通过提倡“尝试一下，如果不行就放弃，尝试其他东西”的文化，鼓励员工无畏地追求机会。

通过促进早期的计划并为没有出路和失败的计划提供保障来减少开发周期时间。

减少对失败的恐惧；改变对行动的强烈偏好的文化。

强制执行一个评估性的原则，最大限度地减少进一步走向失败的计划。

您的公司越早识别、避免和处理死蛇，您就能越快开发出客户真正想要的新产品或功能，并相应地增加您的收入。

DNAnexus，产生了我们那份死蛇。在过去的两年里，我们部署了一种叫做**快速周期敏捷客户参与**的新方法来克服这一挑战——更频繁地与更多的客户交谈，并以前所未有的速度为他们开发新功能。

我们的市场是高速的。基础基因组科学每天都在进步，客户需求也在快速发展，满足这些需求所需的软件和计算机架构也在快速发展。跟上甚至推动生命科学市场的发展对我们的竞争成功至关重要，尤其是当竞争对手是一家大型企业时。我们领域的这些竞争对手拥有长达数年的开发周期。通过敏捷的客户参与推动较短的产品开发周期，使我们能够不断满足快速发展的客户需求并保持领先地位。

我们的策略是:在科学对科学的基础上与客户深入交流，“了解”客户的问题，并在敏捷环境中进行试点，共同发展。了解客户问题意味着共同寻找基本客户问题的解决方案，并合作寻找有科学依据的答案。这将典型的销售周期转变为一个混合的开发/销售过程，允许更快速地获取客户。

好处:我们能够同时在多条战线上出击，尝试不同的功能，并加快收入增长。部署速度已成为我们的主要优势，鉴于基因组领域的发展速度，这一点至关重要。

但是我们也发现了一个主要的缺点:我们的致命弱点变成了死路一条的项目的扩散，我们称之为死蛇。一个 N-of-One 项目是只对一个客户有价值的开发工作，但不是广泛适用或可复制的。我们认识到“尽早失败”和尽快放弃这些计划是多么重要。随着时间的推移，我们创建了一个识别和避免死蛇的指南，正如我们所定义的那样。

# 认出一条死蛇

死蛇有很多种形式——尽管它们已经死了，但仍然很危险。以下是我们在评估项目的绩效和价值时需要注意的主要迹象和触发因素:

“战略”一词开始被用来证明这项工作的合理性。这种情况经常发生。一个想法开始是一个有价值的收入来源，但现在被称为“战略”产品团队可能会说，它将为客户或不同领域的更多业务打开大门，或者它将以一种新的方式向市场展示您公司的能力。不要被骗了。对我们来说，这是一条垂死挣扎的蛇的头号信号，我们最终决定，我们没有带宽来处理大多数“战略约定”，因为几乎没有任何一项以可衡量的方式得到回报。

**财务计划中没有行项目。**如果某个产品或功能不能为我们的季度或年度财务计划做出有意义的贡献，我们就不应该去做。如果你真的不能在 Excel 表格上描述你的计划，那它可能不值得追求。你应该能够说，“这是所需的全职员工、费用、将产生的收入以及我们预期的客户成交率。”如果你不能将这些度量可视化，并在团队承诺的支持下将硬性数字放在它们周围，那么这个项目很可能是爬行类的，应该被淘汰。这是一条病入膏肓等死的蛇。

**你在推绳子。**一些与客户的约定开始让人觉得你在推绳子。你要超越传达项目的价值主张。通讯速度正在下降。这是一个不好的迹象。你应该感觉到你拿着一根绳子，被顾客和他们的需求拉着走。也许这个想法在你会议室的大屏幕上看起来不错，但是没有与客户产生早期的共鸣。

**它触动了某人体内的 BS 计。**许多提案在幻灯片上看起来不错，但没有可行的长期商业模式。有人可能会为此付钱，但他们会付足够的钱吗？我们推动一种授权文化，让公司的每个人都能够提出任何在全体会议上看起来不错，但在纳米或实施层面明显有缺陷的项目。我们不要爱上自己的 BS，尤其是来自上层的。一个有魅力的 CEO 能让任何事情听起来都很棒。你必须鼓励人们在你说的话中打洞，不要把它当成是针对个人的——成为他人的榜样。

**对技术资源的需求增加，滚动定义。如果一个项目耗费了越来越多的工程和产品时间，却没有一个真正清晰的、明确的计划和基于收入的成功指标，那么它可能应该被淘汰。**

根据我们的经验，最初看起来不错的机会中，大约有 30%因为其中一个原因而失败了。我要说，这种估计在大多数 B2B 公司是典型的。

# 建立你的死蛇猎人团队

对死蛇最好的解毒剂是持续的交流——定期的、近乎专横的重复。我们有一些最佳实践来养成这个习惯。

*每周信件*

**每个直接的 C 级主管在每个周日早上 5:30 之前写一封信给我**。任何一封信的写作时间都不应该超过 20 分钟，而且必须包括管理团队需要知道的关键事情。

例如，我们的销售主管可能会共享收入数据和目标客户。工程可能会谈论主要项目和主要障碍。没有模板或要求，而是每个经理认为对协调和优先排序至关重要的任何信息。周日，我起床，喝两杯咖啡，将这些电子邮件合并成一个纲要，添加我的想法，并在早上 7:30 前发送给每个人。这是我从 VMware 创始人兼现任谷歌云负责人 Diane Greene 那里得到的想法，它对我们作为一个团队快速行动的能力产生了巨大的影响。

我为这个每周综述写的开场白听起来很像一篇简短的专栏文章，详述了我们应该关注的最重要的机遇、风险和挑战。事实上，我们的《死蛇指南》的第一版是从每周 20 分钟报告的顶部开始的。我们希望死蛇项目的频率成为整个团队的“红色代码”问题，因为它们确实影响了我们的整体能力。这个术语很吸引人，得到了扩展，并且成为了 DNAnexus 文化的试金石。今天，我们的许多死蛇在这封每周邮件中首次被识别和处理。

在周一的员工会议上，我们可以讨论决策和行动，避免在房间里四处寻找更新或状态报告，因为我们已经有了这些信息。这个过程花了大约一年的时间来完全实施，但我们现在依赖它作为运营公司的主要方法。搜出死蛇是我们分享的核心内容。

随着收入的快速增长，我们不得不提升我们的财务规划。我们深入挖掘了客户获取成本、资源分配、利润等。这让我们对蛇类的数量有了进一步的了解。如果一个项目或产品发起人不能说，“这是我需要的资源，这是他们将如何推动收入，”这个项目可能是一条死蛇。

*全能*

如果你是创始人或首席执行官，这个会议是你实现目标的权威和能力的基石。每一次，你都需要:

解释公司的战略。

围绕你如何实现这一战略给予指导。

对照您的目标展示绩效。

解释任何重大变化——包括项目的启动和关闭。

主题重复是基础。这些元素必须贯穿于你的员工在公司的经历中，你只有那么多机会清晰明确地表达它们。

在全体会议上，用数字让这些组成部分令人难忘。分享量化数据，可视化呈现，便于掌握。尽量做到完全透明和清晰，因为任何项目或功能如果不能对上述四个要素中的任何一个做出积极的贡献，都是一条死蛇。

不断推动文化“早期失败”和处理死蛇是重要的，需要时间、专注和重复。但是保持高速度是至关重要的。

每一个员工都需要被授权去提出摆脱非生产性或以前生产性的计划。

在实践中，对权力说真话是非常困难的，但随着时间的推移，通过持续的关注和管理承诺是可以实现的。

过一段时间，你可以让你的团队对死蛇有第六感。项目将会启动，足够多的人将会知道标准的触发条件，或者有足够的记忆力来扼杀那些不会在早期推动收入的想法。这是你想要进入的心流。这就是你作为一个团队获得速度的方式。你就是这样变得模糊不清，让你的竞争对手无法确定。

# 避免和处理死蛇

为了从一开始就停止制造死亡之蛇，我们将制定具体的成功指标、时间表、商业影响分析和所需资源作为整个公司的目标。您希望这一计划紧紧围绕您想要赢得的特定客户或关键市场目标，即单点攻击。有时在这个练习之后，很明显这条蛇到达时已经死了，我们可以完全避开它。

理想是:当我们放弃一个项目时，我们就放弃它。关闭“早期失败”计划仍然是一个持续的挑战，需要作为一种策略不断强化。优势在于能够尽早完全重新部署资源。为了做到这一点，我们发现计划必须完全关闭。仅仅“修整”本身就是一种失败模式。

要真正杀死一条蛇，你需要给它下面的大地消毒。

如果我们不这样做，我们发现它们有变成吸血僵尸蛇的趋势，占用时间和精力太久。一些 PowerPoint 演示文稿幻灯片在描述成功的计划失败后很久仍会流芳百世。

这就是为什么庆祝留下的焦土如此重要——奖励那些早期发现并处理死蛇的人。“伟大的尝试，”我们会说。“现在让我们忙着尝试别的东西吧。”我们不会只说一次。作为首席执行官，我一定会在下一次全体会议上提及此事，并表明失败没有责任。

在 DNAnexus，我的工作是不断强调收入最大化的最终目标，并捍卫让我们实现这一目标的战略——比如在新事物不奏效时退出。记住，说到底，带宽永远是你最宝贵的资源，死蛇才是它最大的威胁。