# 初创公司的员工入职被打破了——以下是如何修复它

> 原文：<https://review.firstround.com/Employee-Onboarding-at-Startups-Is-Broken-Heres-How-to-Fix-It>

圣彼得在天国之门迎接你，他问你想在哪里度过永生。“嗯，当然是天堂！”你说。彼得回答道:“在你承诺之前，你必须去看看地狱，看看你是怎么想的。”失望，你耸耸肩，但同意。让你惊讶的是，当电梯门打开进入地狱时，你会看到金色的海滩、高尔夫球场、华丽的人和五颜六色的饮料。这不是你所期望的，但也许天堂会更好，你想。所以你乘电梯返回，但你只发现有一堆无聊的竖琴在云端弹奏。好像连好吃的都没有。

你回到彼得身边:“我没想到我会这么说，但我想我宁愿下地狱，”你说。“就这样吧，”他说，然后你就回去开始你新的来世了。只是这一次，当门打开时，你会遇到火，硫磺和流动的岩浆。“这是什么？”你大喊大叫。“海滩在哪里？怎么回事？”你的欢迎委员会茫然地盯着你:“哦，”他们说。“昨天我们正在招募你。今天，你有了员工。”

**这是** **[卡莉·格思里的](https://www.linkedin.com/pub/carly-guthrie/1/348/73 "null")** **一个 HR 笑话。在各种行业工作了超过 15 年后，她说这话听起来太真实了。如今，她以顾问的身份帮助公司建立人力资源组织，并表示这种“偷梁换柱”的做法在新员工身上时有发生，有时甚至违背了公司的初衷。当它发生时，没有人受益。**在这次独家采访中，她展示了一个让每个人都走向成功的入职计划。****

**将人力资源转化为战略优势**

格思里说:“现在科技行业对最优秀的人才展开了暗箱操作的竞争。“每个人都非常专注于获得最优秀的人才，这耗尽了所有的带宽，耗尽了他们的生命，但一旦他们赢得了这场战斗，并获得了某人的签名，他们就放弃了。”

这是一种危险的心态，只是简单地坐在座位上，很少考虑入职过程或新员工的早期经验。她说，有两件事可以为终身职位定下基调:“每个人都想感到被珍惜，尤其是在被如此积极地追求之后。”。“有这种天赋的人总是会接到招聘人员的电话，如果他们突然意识到他们现在对你来说只是一个数字或一个齿轮，他们还有其他选择。”

“你需要将你的人力资源流程武器化，不仅要得到最好的人才，还要留住他们。”

根据 Guthrie 的说法，一个完全武器化的人力资源方法是一个你用来为自己谋利的工具，而不是事后才想到的东西。它是连贯的、一致的、文化上一致的，并由特定的人拥有——无论是顾问、办公室经理还是人力资源主管。

*首先，找一个你可以信任的人*

格思里说:“要真正优化某人对其工作环境的第一次体验，你需要考虑如何改善入职流程并提供热情款待。”“第一天是一个机会来讲述你是谁，你想完成什么，并让每个加入你的组织的人都记住这一点。你想借此机会证实他们加入的决定。”

这并不意味着你必须有一个内部人力资源人员或部门。这都是关于过程的，应该在你公司的生命周期中尽可能早地开发，并且有人来执行它。“即使你和一个人力资源人员签了合同或兼职，你也希望早点开始，”她说。“当你谈论定义文化和入职时，与人力资源人员建立信任和理解要容易得多。你最不想做的事情就是在你已经身处困境的时候把它们带进来。”

例如，如果一个人刚认识你，而且刚进公司时很冷淡，那么让他帮你找到解雇他的方法是很有挑战性的。没有一家公司不需要进行这样艰难的对话。如果你经营一家公司或管理人员，你将不可避免地需要解决低绩效或解雇某人的可能性。格思里说:“没有一个共鸣板，尤其是一个你可以信任的、能给出诚实意见的共鸣板，独自完成这些事情是非常困难的。”。这是你应该趁早寻找一个建设性的人事关系的主要原因，尽管你还很小。

“如果你在一家真正的初创企业，你肯定不需要全职员工，但公司里应该有人戴上这顶帽子。我会建议找一个有人力资源经验、也能做办公室经理工作的人，而不是相反。”

*不要错过第一天的机会*

Guthrie 说:“从纯粹的战术角度来看，你永远不会有和第一天一样的机会去影响别人。“每个人都感觉很棒，很兴奋能去那里，他们愿意签字放弃他们的生命。你必须足够有条理，让他们感觉更棒，并重申他们的选择。”

“第一天是你成为你在招聘过程中所说的那个人的机会。”

你不会想在这件事上作假的。当被问及他们的文化时，许多公司会说这样的话，“哦，是的，我们喜欢去打保龄球，像朋友一样一直在一起……”但这一切听起来都一样。与众不同，你就有机会让你的创业公司与众不同。

“创造这样一种体验，某人第一天走进来，每个人都已经在期待他们了。每个人都已经知道他们的名字和他们在那里做什么。格思里说:“每个人都非常欢迎并理解认识这么多新朋友是一件令人激动的事情。“不要让他们想知道他们将在哪里以及如何吃午餐。清除所有那些导致第一天紧张的小障碍。所有这些都显示了许多组织未能达到的周到程度。”

在进入科技行业之前，格思里曾在托马斯·凯勒餐饮集团(T1)担任人力资源经理，该集团是加州精英餐厅(T2)和法国洗衣店(T3)的所有者，他们的成功早已不是秘密。“他们对客人用餐体验的每个细节都考虑得非常非常周到，”她说。“提前，他们会已经考虑到食物过敏和偏好，甚至是你以前可能尝试过的菜单项目。这是一种在现代经常被遗忘的关心和关注，但它对让事情变得特别、难忘有很大帮助。”

她说，你不需要知道关于你的文化的所有答案，甚至不需要知道一名新员工的期望。但是，通过出现并愿意思考和处理小事情，你会让自己与众不同并建立信任。

**完美的第一天**

(管理人员的规则。)

规则 1:永远不要让某人在早上 9 点开始他们的第一天。“这样你就有机会进去，喝你的咖啡，查看你的电子邮件，并再次确认一切都为他们的到来做好了准备，”她说。“到上午 11 点的时候，你就可以全神贯注地关注他们，帮助他们处理文件，并把他们介绍给团队。”

规则 2:不要把欢迎外包出去。格思里说:“让某人的经理带他们四处看看并做介绍总是更好。也就是说，每个人都应该知道新人开始了，也应该主动走上前去迎接他们。这些介绍应该是有目的的。每个人都应该知道说，“嗨，我叫乔。我在产品部工作，负责 x”(不只是“我是乔，坐在那边。”)你想给你的新员工一些拼图，让他们很快就能拼在一起，这样他们就能了解这个团队以及他们是如何一起工作的。

**规则三:第一天保持阳光。很少有人能在开始新工作前睡个好觉，所以要尊重这一点。你可以计划一些会议，但是记住这个人有很多信息，这很难。即使是最自信的“我会一头扎进去”的人也仍然在学习一堆新的名字和面孔。设定期望:“第一周你不应该在下午 5 点以后还在这里。你的工作是做一块大海绵，我们希望你在每天回来之前有时间反思和充电。”"**

即使你在面试过程中谈到了漫长而累人的工作时间，而应聘者也同意了——即使你说，“我们实际上从来不回家，我们没有生活”——也不要在第一周就这样。“当人们开始一份新工作时，他们会获得许多书面的、口头的和未说出口的暗示。对感官超负荷保持敏感。”

规则 4:用方言提示他们。每个公司都有自己的秘密语言，尤其是当人们已经在一起工作了一段时间的时候。它由内部笑话和速记组成，对新人来说，这些笑话和速记可能会令人生畏，甚至疏远。“当我在 [Readyforce](http://www.readyforce.com/ "null") 做人力资源总监的时候，我们和很多有趣的人一起工作，我们互相开着玩笑。因此，我们入职的一部分就是让人们了解内幕，比如说，“哦，当某某人这么说时，她就是这个意思……”“弄清楚你公司的这些东西是什么，并把它们包含在你的入职计划中。不要让他们让新员工觉得自己是局外人。

**入职最佳实践**

“第一，做你在招聘过程中说过的那个人，”格思里说。“让人们为自己做出有意识的、准确的决定。不要告诉他们工作时间没有那么糟糕，如果是的话。如果没有，就不要告诉他们你们一直在一起。”

除此之外，你还可以采取一些后勤措施，让某人比以前更加热情、兴奋和投入。

“确保他们的办公桌已经摆好，并且他们拥有所需的所有工具——多做一点工作。有电脑等着你是一回事。她说:“Chrome 和他们需要的所有东西都已经安装好了，这是另一回事。”。“应该有一封欢迎信，最好是由他们的经理手写，还有一些精美的礼品。人们第一天都很兴奋。他们会想重新包装你的品牌。”

再说一次，这就是额外的一点点帮助很大的地方。“真正伟大的公司不仅为新员工提供礼品(更好的是，大小合适)，还为他们的伴侣和孩子提供礼品，如果他们有的话。如果你是一名经理，你不知道情况如何，只需问:“你还有其他人需要我们帮忙吗？”也许他们的父亲对这份工作非常兴奋，想要一件 t 恤。做到这一点是非常周到的，而且在这个宏大的计划中，T 恤衫不花一分钱。"

“美好的欢迎体验所产生的善意是无价的。”

“记住，当有人加入你的组织时，不仅仅是他们在那里工作。尤其是如果他们长时间工作会影响整个家庭的话。”

为了创造一个好的开始，你必须提前走几步。你应该知道谁带这个人去吃午饭，以及他们第一周的整个日程安排。格思里说:“你应该把所有这些都写下来，任何会议都已经在他们的日程表上了。”。“告诉他们，‘我希望你们了解所有情况，尽可能多地会见一些人，所以我安排了这些会议，这里有一些关于相关人员的简介，以及为什么这很重要。"

最后，作为一名经理，在最初的几个星期里要时刻准备着，随时可以被打断。“告诉你的新员工保留一份问题清单，这些问题可以在每周一次的定期会议上解决，但你也可以随时回答任何紧急问题。”她建议创建一个共享的谷歌文档，新员工可以写下他们所有的问题。这样经理们就能知道他们在想什么。

**“要让人们感受到真正的关怀，你不能只想着今天或明天。你应该在头六周到来之前就知道它们会是什么样子。你希望他们在头 90 天内完成什么？你应该已经考虑到这一点，这样如果他们不是完全合适，你会在第 90 天，而不是第 900 天知道。”**

**昂贵的错误**

格思里说:“很多公司都用这个借口来掩饰:‘嗯，我们是一家斗志昂扬的初创公司，发展如此之快，以至于我们没有太多时间来做一些事情，比如把 Chrome 安装到新员工的电脑上，或者给某人布置办公桌。’”“事情可能就这么简单，但它传达了这样一个信息:你不会被打扰，你不关心细节，你喜欢泛泛而谈，最危险的是，他们不应该麻烦你问问题。这告诉人们，当他们看到一个错误或错误时，如何对待你们公司的产品或用户？”

“草率的入职变成草率的文化。”

“如果你接受这样一个事实，即人们太忙了，没有时间给新员工提供良好的体验，这种态度将在每次你雇佣新人时延续下去。”

你说你太忙了。毕竟你在一家小型创业公司工作。但是这不是借口，格思里说。“你不太忙。你花了这么多时间、精力和金钱让这个新人加入。如果你不得不从头开始招聘过程，搞砸了会让你付出更大的代价。不要让别人觉得你太忙了，以至于无法让他们对选择与你的公司合作感到满意。”

你的目标应该永远是让人们相信你的组织是如此的神奇，以至于他们不可能在其他地方工作。一旦录取通知书被签署，建立这种态度就立即开始了。如果你做得好，当电话铃响，电话那头的招聘人员提供下一个大项目时，他们会说，“对不起，我对我现在的工作很满意。”