# Eventbrite 从头开始打造卓越客户服务的剧本

> 原文：<https://review.firstround.com/Eventbrites-VP-on-How-to-Build-an-Amazing-Customer-Service-Team-from-Scratch>

当 Eventbrite 于 2006 年推出时，它遇到了一些巨人般的竞争对手——其中包括 T2 的 Ticketmaster 和 T4 的 StubHub。但是联合创始人 Kevin 和 Julia Hartz 确信小型活动组织者在市场上有一席之地。事实证明，他们是对的，获得了 2 亿美元的资金，并在去年收购了自己的两家公司。但他们的成功在很大程度上归功于一个核心优势:**他们对卓越客户服务的重视。**

Dana Kilian 是该公司最早的雇员之一，他建立了一个令人羡慕的客户服务库，仍然通过电话为数百万客户群提供个性化服务。现在她是客户服务部的副总裁，经历了很多成功和失败，也学到了很多东西。在这个独家的第一轮审查采访中，她一步一步地解释了一个创业公司如何建立一个成功的客户服务团队，从第一次雇佣开始，一直到高速增长。

# **做一个出色的初次雇佣者**

许多初创公司如此专注于产品和工程，以至于客户服务被自动降低了优先级。但即使你是 B2B 玩家，这也是一个巨大的错误，基利安说。从一开始就建立强大的 CS 存在有许多优势，包括更强大的产品路线图。你只需要找到合适的人来领导它。

这个人必须具备两个不可协商的品质:1)他们必须在个人和职业上与创始人想要的和希望从客户服务中获得的东西保持一致；2)他们需要在运营敏锐度和人际技能之间达到完美的平衡。

谈到第一点:“创始人往往对如何提供客户服务有非常具体的看法，”基利安说。“他们都说要设立一个高标准，要求高表现，但创始人希望对 CS 的承诺程度各不相同，取决于他们的使命。他们是否希望 CS 成为一项核心优势？他们首先雇佣的人必须完全符合他们的需求。”

如果客户服务对你的公司很重要，就像 Eventbrite 一样，你的第一个雇员需要有令人难以置信的人际交往能力，同时还要是一名运营奇才。

“很难找到平衡，”基利安说。“很多人在操作方面很自律，但比起其他人，他们更喜欢与电脑屏幕互动。还有那些喜欢整天互动的人，他们会成为伟大的管理者，但他们不知道如何在业务方面实施你需要的系统来有效地运作。”

特别是在早期，你希望有人能进来并建立数据收集和报告系统，你需要马上了解你的业务。“他们应该能够收集数据，消化数据，并确定哪些指标实际上是有意义的，应该指导规划，”她说。“您希望尽可能快地启动和运行报告，以获得这些见解。”

当她第一次加入 Eventbrite 时，该公司不知道他们会接到多少电话，也没有任何依据来预测随着公司的发展他们会接到多少电话。他们不知道自己的客户满意率。他们没有任何数据来预测团队的人数。“你需要让你的第一个雇员了解所有这些信息，然后用它来建立一个团队，”基利安说。

**在创业公司，成功的 CS 新人往往都具备这些品质:**

**1)** 他们在选择合适的工具时积极主动，考虑周到。如今，Eventbrite 使用 Salesforce.com 的 T4 来管理客户关系，使用 LiveOps 来管理通话数据。一个好的 CS 主管不仅知道有什么工具。一个好的 CS 主管不仅知道有什么工具，而且知道如何为可伸缩性制定策略。

他们通常不会有很长的客户服务生涯，尤其是在呼叫中心。大型呼叫中心的经理往往喜欢更多的结构，不太热衷于重新想象事情应该如何组织，这在初创公司中总是会发生。

他们来自大型科技公司，如[谷歌](https://www.google.com/?gws_rd=ssl "null")、[脸书](https://www.facebook.com/ "null")或[亚马逊](http://www.amazon.com/ "null")，这些公司结构刚刚好，但仍然鼓励人们创造性地解决问题。他们有一种纪律感，并在他们的 DNA 中有高绩效、基于度量的经验。如果他们想离开那种公司，他们可能会热衷于建立自己的团队。

那么如何面试才能找到这类人呢？

客户服务是以人为本的，所以你要注意化学。

“出于这个原因，我的策略一直是试图在非正式场合下真正了解顶尖候选人，”基利安说。“在带他们来见团队成员并投入白板练习之前，与他们单独出去吃午饭。通过这种方式，你可以在深入了解运营能力之前，对人际交往技能有所了解。”

根据你的公司的发展程度，你应该让一位未来的 CS 主管至少与他们的几个同事进行面试——最好是产品主管和销售主管，因为会有很多重叠——他们的几个潜在报告可以判断他们的激励能力，至少还有另外两个来自跨职能领域的人，看看他们如何在不太熟悉的话题上互动。

**为了确定他们是否合适，Kilian 推荐了以下面试问题:**

想一想你目前正在努力应对或过去曾努力应对的情况。让候选人向你介绍他们将如何解决这些问题。“这对我们 Eventbrite 非常有效，”Kilian 说。

**我们应该设定什么样的服务水平目标？“当我问这个问题时，我希望他们回答更多的问题，”Kilian 说。“我想让他们问我，我们现在希望客户拥有什么样的体验。我们能雇佣多少人？我们受财政资源的制约有多大？大多数客户是如何联系我们的——通过电子邮件还是电话？我们一天能帮助多少顾客？”她通常会让候选人在白板上写下他们的策略，根据他们提出的问题来提高服务水平。**

**你如何激励和鼓舞一个团队？**“我们会给他们一个场景，比如:我们正在和一个人进行 X 挑战。请向我介绍一下实际发生了什么，以及你将如何与团队和公司的其他人合作来解决这个问题。很多人可能擅长激励一个或几个人，但不具备凝聚更广泛团队的能力。”在 CS 里，你要的是后者。

**你将如何有效地与产品团队合作？**“给他们举一个在客户电话中不断出现的与网站相关的问题的例子。他们将如何接触产品团队以获得适当的改变？在这个问题上，我们希望他们能真正细化——给我一步一步的指示，告诉我你会做什么和说什么。同样，他们应该问很多问题。”

# **平衡结构和灵活性**

一旦你雇佣了第一个可以组建更大团队的客户服务人员，你就要把注意力转移到结构上。报告软件和操作是其中很大的一部分，但你也需要定义一个哲学，未来的雇员将如何处理与客户和其他人的工作。基利安说，在很大程度上，这需要找到结构和灵活性的正确组合。

你要有纪律才能快乐。

“在 Eventbrite，这意味着我们为我们的团队提供了做好客户工作所需的基本要素。她说:“团队纪律严明，团结一致，提供真正出色的体验。"也就是说，他们有很大的自由来独立处理各种情况。"

事实上，该公司正在改变他们的方法，为团队成员创造更多的灵活性。过去，每个人都是八小时工作制，在此期间，他们需要处理所有的工作并接听客户电话。现在，他们创造了自由浮动的时间块，人们可以完全专注于接听客户电话，而不必担心他们盘子里的任何其他工作。

“当他们不受其他事情的影响时，团队成员可以投入到为他们交谈的每个客户做最好的工作中，”Kilian 说。“我们的目标是让他们能够灵活地决定何时做什么，这样他们就有时间真正了解他们所帮助的客户。如果他们有一大堆其他优先事项压着他们，他们就不能这样做。”

Eventbrite 还致力于提高客户服务代表与客户沟通的灵活性。对于需要说什么，没有脚本或严格的标准。她表示:“我们有一些基本原则，我们确保每个人都熟悉这些原则，这些原则反映了我们希望提供的服务质量，但其余的真的取决于他们。”。

举例来说，这些核心原则之一是可访问性:任何客户都有能力非常迅速地联系到某个知识渊博的人，他将能够有所作为。“我们希望每一位联系我们的客户都知道，我们会满足他们的需求，我们有能力影响产品。”

能够快速解决问题的一部分是确保你的客户服务团队与公司的其他部门深度融合。“这听起来显而易见，但它非常重要，”基利安说。“你不能独自解决客户的问题。你必须从许多其他团队获得信息，你必须给他们做出产品决策所需的信息。"

你必须能够告诉人们他们不想听到的事情，因为你代表了客户的声音。

“组织好一个 CS 团队的一部分实际上是围绕它组织你公司的其他部分，热切而谦恭地接受来自客户的反馈，”Kilian 说。“你希望你的产品、工程和销售团队中的人能够承认某些东西需要改进，并照做就是了。他们不能忽视从 CS 那里听到的信息。”

出于各种原因，许多创业团队认为 CS 是他们可以外包的一件事情，因为市场上有许多现有的选择，所以他们可以节省成本。但这是一个巨大的错误，基利安说。每当做出重大决策或规划路线图时，你都希望他们在场——他们是客户的代理人。

我们都有过给公司打电话的经历，在这种情况下，你会感觉到对方和公司本身之间的脱节。这立刻表明你缺乏解决问题的能力和愿望。

除了将产品开发引向正确的方向，良好的客户服务也是巨大的销售优势。“一旦客户经理完成一笔交易，如果客户被介绍给真正了解他们的产品并能向他们介绍产品的友好人士，情况就会大不相同，”基利安说。“Eventbrite 在有机业务方面的强劲增长，以及我们将新的活动组织者作为客户的能力，无疑受到了客户服务体验的影响。”

为了在 CS 和产品、销售等部门之间建立清晰的沟通渠道。，你需要非常有意识地决定谁和谁说话。你不能让不同的信息飞来飞去，否则错误的行动肯定会被优先处理。尤其是在早期，你希望 CS 团队中的一个负责人收集所有相关数据，并与另一个团队中的一个负责人交谈。

例如，当信息从 CS 传递到产品时，您希望它尽可能客观。“给出非常清晰的数据点，”基利安说。“这又回到了真实报道的重要性。您希望能够通过显示您收到的关于每个问题的电话数量来说明产品中的摩擦点。如果你在一家资金紧张的公司，你会想弄清楚一个漏洞或一个缺失的功能给公司带来了多少定量成本。”

同时，您希望呈现传达客户体验的定性数据。“当你只看硬数字时，很容易脱离客户面临的痛苦，”Kilian 说。“所以，当你与另一个团队或领导交流时，带几个故事。带上你从客户那里收到的支持你的数据点或建议的电子邮件。”

客户的故事很有震撼力。这就是你如何让产品负责人意识到‘哦，不！我一点也不希望人们有那种感觉！

# **员工变聪明**

随着 Eventbrite 开始腾飞，Kilian 发现自己需要快速组建团队以满足需求。但她知道需要保持高标准。通过这次经历，她发现了优秀客户服务代表的最佳品质。

“我总是从寻找那些在工作中强烈渴望与他人互动的人开始，”她说。“这可能会让人精疲力尽，疲惫不堪，筋疲力尽，所以他们必须喜欢每天花大部分时间与人交谈的想法。”

但是光说是不够的。他们还必须有帮助他人的热情。这也不仅仅指有过去客户服务经验的人。“我很幸运地遇到了一些人，他们在自己的社区做志愿者，或者从事核心职能是养育的工作——在医院、医院、老年中心做保姆。”

你希望有经验的人能够连续几个小时关心和支持他人。

你想要的另一个关键品质是解谜的求知欲。“在客户服务互动中会出现许多复杂的问题。他们必须弄清楚该对这个人说什么，他们可以和公司里的谁交谈来完成他们需要做的事情，以及如何实际执行。从本质上说，你希望人们把挑战视为机遇，而不仅仅是需要解决的问题。”

为了强调这一点，Eventbrite 针对 CS 代表的面试流程的一部分是打电话给候选人，并扮演需要一步步了解产品的客户。“他们必须能够在没有大量产品知识的情况下投入进来，并真正教给我们一些东西。看到不同的人对此的反应真的很有趣。”

作为最后的测试，他们会打电话给候选人，看看他们如何处理棘手的客户问题——一些不可预测的事情。**在这种情况下，他们寻找:**

他们多快就找到了解决问题的方法。

你他们是使用 Eventbrite 的公共帮助中心来提供答案，还是自己想办法解决？

如果他们被激怒了，他们能多快和电话另一端的人和平相处？他们是瘫痪了，沉默了，还是通过询问对方近况来缓解紧张？

他们试图友好地交谈吗？他们对此足智多谋吗？例如，他们会询问当地的天气或运动队吗？

“如果他们既能帮助解决问题，又能进行愉快的交谈，他们的状态会很好，”基利安说。

此外，作为面试过程的一部分，Eventbrite 让候选人可以选择与现任代表坐在一起，听电话。“然后，我们可以要求与他们共事的代表将他们作为潜在的同事进行评估，”她说。“候选人是否有兴趣更多地了解产品或流程？他们理解客户的问题和你的回答了吗？他们订婚了吗？”

在早期创业阶段，你需要每个加入的客服代表都有上进心。“不会有很多结构来支持他们，所以你需要确保你雇佣的人有很好的直觉，可以直接投入进来，”基利安说。“这就是他们拥有传统人际交往技能的地方，在面试中感受到巨大的化学反应会有很大的不同。”

关键的是，你需要寻找幽默感和乐趣。“当你不停地和别人一起工作时，你会精疲力竭。你会的，除非你看到互动中的幽默和轻松。最好的 CS 代表是那些能够通过嘲笑一种情况——即使是糟糕的情况——并继续前进来充电和更新的人。这些人能够以全新的态度对待每一个电话。”

为了衡量这些更加主观的品质，基利安说她非常依赖求职信。“如果有人懒得提交求职信，我已经相当不热情了，”她说。“每次招聘，我都希望有人能够很好地表达自己，并且非常非常想要这份工作。求职信是展示这些东西和展示个性的绝佳机会。我们认为 Eventbrite 有自己有趣的个性，我们希望与拥有相同个性的人合作。”

与此相一致的是，Kilian 和她的招聘团队除了收到一封来自一位特别活泼的候选人的求职信外，还收到了一个蛋糕。“我们给她发聘书的时候，还给她寄了一个蛋糕，”她说。

# 生长，生长，生长

基利安说，快速扩展不仅仅是在你的团队中培养越来越多的人，也是在他们自己的职业生涯中扩展这些人，让他们保持快乐和动力。

“大多数作为销售代表加入客户服务团队的人都是初级员工——要么是刚毕业几年，要么是这个领域的新手，”基利安说。“在初创公司，你希望人们能够在没有太多结构的情况下运转——这些人可能不知道自己在未来 5 到 10 年想做什么——这可能特别有帮助。乐趣的一部分在于一起解决这个问题。”

在她的任期内，Kilian 已经看到她的第一批成员中有两名进入了质量保证岗位。一个成了销售团队的客户经理，其他人成了 CS 的经理。

“当人们加入时，你希望他们知道他们有几条轨迹，”她说。“首先，你要给他们机会，让他们探索公司的其他领域，只要他们能胜任自己的主要职位，他们就有可能进入这些领域。这对公司来说是双赢的，因为 CS 非常擅长为其他团队培养人才。突然间，你会发现公司其他部门的人真的很想代表客户的声音。”

第二条轨迹是，他们可以成长为客户服务部门的领导角色。“现在，我的整个领导团队都来自第一批 CS 代表。你要确保这个渠道对人们开放，让他们了解管理是一项专业技能，这将使他们在整个职业生涯中处于有利地位，”她说。

当你有了由优秀代表和领导组成的核心团队后，文档就变得至关重要了。通常，它会被任何指导你早期结构和雇佣的简短哲学或使命所证实。下一步是把它变成一个剧本，让新员工对这个角色有一个有机的理解，以及为什么高质量的客户服务如此重要。

你制作的文档类型取决于你有多少时间，甚至多少年——如果你像 Kilian 一样领导 CS——你可能仍然没有多少时间。“考虑委派你团队中最优秀的人开始编纂最佳实践，”她说。“不一定要很多，但应该给人们一个框架，让他们了解公司的目标，做出好的决策。”

在 Eventbrite，Kilian 发现培训新员工最低效的方法是让他们坐着听基于 PowerPoint 的介绍。“相反，我们把基本练习和模拟放在一起，让他们有正确的心态，使用正确的语气。这不仅更轻松、不那么无聊，也是让他们立即投入到产品中的一种方式。”

基利安建议，随着越来越多的人加入你的 CS 团队并成为经理，你需要为成功的样子和需要达到的基本目标建立一个标准。

“在最开始，我们只是要求人们日复一日尽最大努力工作，只有我来评估每个人的表现，”她说。“当我们有不同的领导者独立管理团队，对成功有不同的看法时，我们开始失败。我们试图同时培养自主性和责任感，这样人们就可以在他们想去的任何地方工作——但是如果一个团队做了另一个团队一半的工作，真的可以吗？”

随着你的规模越来越大，你必须始终围绕一件事:客户满意度。

为了确保这一点击中要害，Kilian 和她的团队将它直接融入到入职流程中，随着时间的推移，这反过来变得更加充实和有创意。

作为一个完美的例子，[昨天，Eventbrite 在纳什维尔成立了一个新的客户服务团队分支机构](https://www.nashvillepost.com/news/2014/3/24/eventbrite_picks_cummins_station_for_office "null")，并制定了原则和标准。下面是他们提供给新员工的指南中的一个样本，让他们体验培训和核心价值观:

**社区始于漏洞**。“我相信，我们越是展现真实的自我，哪怕只是一瞥，我们就越有能力建立共同的理解和价值观。”

连接到任务，让其余的跟随。“我们用心，我们倾听，我们创造不可思议的体验。我们能够预测未来的需求，并走在他们的前面，提供进一步的价值。”

**提高温度是一件好事。**“在第一天，我们的新英国人将为房间里的每个人创造他们自己的欢乐时光活动，在没有产品背景、指导或说明的情况下参加。我们认为这是通过创造一个脆弱的环境，在房间里‘增加热度’。”

**正念很重要。**“任何从事过客户体验工作的人都知道，当用户感到沮丧时，会有艰难的时刻；我们相信，将正念放在首位将让我们的英国人有更多的能力将情绪从情况中分离出来，并让他们有更多的能力与任何人一起富有同情心地工作。”

**死亡要子弹分。**“我们的目标不是用子弹说话，而是用故事说话。我们希望通过故事情节、角色扮演、演示以及学生教学，将产品带入生活。”

**让开。**“我们的目标是提供适当数量的上下文，然后离开。我们的人可以自己找出答案，如果他们自己建立了联系，他们会记得更多。”

这只是一个例子，说明 Eventbrite 如何正式确定其客户服务和文化的方法，而不会变得过于僵化或失去人性。对于 Kilian 来说，最大的收获之一是，在公司的某个阶段，事情可以进行得非常好，但在接下来的阶段，事情根本就不会进行。保持灵活性一直是她的团队成功的关键。

“随着你越来越成为一个知名品牌，你的客户对你的看法会发生变化——你不想让他们的期望发生变化，”她说你希望他们永远知道，如果他们打电话，他们会从关心他们的人那里得到他们需要的帮助。"