# 脸书工程副总裁谈尽早解决难题

> 原文：<https://review.firstround.com/Facebook-VP-of-Engineering-on-Solving-Hard-Things-Early>

*本文作者是脸书前移动工程总监 Cory Ondrejka。他也是《第二人生》的开发者林登实验室的首席技术官。他博客* *[这里](http://ondrejka.net/ "null")* *和推文* *[这里](https://twitter.com/CoryOndrejka "null")* *。*

2002 年 1 月在[林登实验室](http://www.lindenlab.com/ "null")，我们仍然把“第二人生”称为林登世界，我们没有炉子的办公室几乎结冰，因为空间加热器不断弹出断路器，网络炸弹崩溃正如火如荼地进行，2002 年演示还有 4 周，10 名程序员正试图用胶带把所有东西粘在一起。我们一点也不知道，解决公司面临的真正棘手的问题从来不会变得更容易。在首轮资本的最后一次首席技术官峰会上，我谈到了这一点，以及其他工程挑战。

# **从建立到成长**

随着时间的推移，公司会经历许多转变，但最具变革性的是从构建阶段到增长阶段的快速转变。构建阶段被定义为运输之前时间。这个团队刚刚走到一起，因为改变世界的愿景而团结在一起。每个人都准备好做任何需要做的事情，将 1.0 版——或者 0.4.2 alpha 版——交到真正的人手中。

但是一旦人们开始使用这种产品，一家公司就会立即进入成长阶段。“ship version 1”的清晰性分解为新功能、质量改进、额外产品线、新市场和公司扩张的竞争性需求——所有这些都集中在增加收入和用户的需求上。

突然间，人们的注意力集中在保持竞争优势上。像为优秀的管理奠定基础或塑造可持续文化这样的关键步骤被转移到次要位置，造成管理债务，就像初创公司努力避免的技术债务一样真实和具有破坏性。

创建一个初始产品的需求会让创始人和首席执行官很容易推迟非产品决策。更糟糕的是，小公司的本质隐藏了现存的和新出现的问题。

在我职业生涯的早期，我在一家新公司帮助建立了两个游戏开发团队中的一个。虽然这些团队有纠缠不清的依赖和重叠的目标，但我们的小规模和兴奋掩盖了他们之间的低效和冲突。随着我们的成长，挑战越来越多。因为我们在公司层面没有明确的领导来创建团队之间的优先级，所以我们只能自己解决。我们从来没有围绕如何达成决策或解决差异建立有效的习惯，所以小问题很快升级。虽然我们最终能够推出一款游戏，但我们浪费了一大批工程师和设计师的才华。

每一家早期公司都认为自己重塑了管理。博客帖子大量解释为什么不需要经理，或者度量和自动化系统本身就足够了。

确实有少数公司建立了革命性的组织结构——戈尔工业和 Valve 是两个被引用最多的例子——但你几乎肯定没有。

人们很容易陷入小型、处于构建阶段的初创公司的诱人陷阱:管理 20 个人很容易。共同的使命、小数目和创业磨砺让人们专注于几乎任何结构，包括根本没有结构。管理是第一件困难的事情，很容易尽早做好。

**建立早期管理**

有三个想法可以帮助创业团队从一开始就进行管理:

围绕你的公司成功所需的优势建立管理和组织结构。

认识到你所选择的结构中固有的弱点，并为之做好计划。

在大家都还很了解对方的时候，围绕沟通和决策建立良好的习惯。

随着公司增加员工人数和加速招聘，与模糊、不一致或缺失的管理相关的挑战变得更加严峻。当组织只有首席执行官和创始人时，首席执行官的决策会被清楚地听到，信息不会传播太远。不幸的是，规模让这一切变得更加困难。

即使只有 15 名员工，不同的个性也会导致通信枢纽和节点，形成信息瓶颈。到了 50 岁，人们不太了解和他们一起工作的每个人，也不知道他们具体做什么，这增加了沟通开销，需要更多的时间来更新状态、协调和建立信任。

管理不是讲谁是谁的老板。管理是明确选择权衡的机会。

成为一名优秀的管理者意味着对一个组织的优势和劣势做出诚实和快速的决定。没有单一的结构或风格是最好的。如果是的话，每一个成功的大公司都会以同样的方式组织起来。也不会每个员工或创始人都同样支持首席执行官选择的风格。所以早点做艰难的选择，团队小的时候，重点是出货，大家互相了解信任。

缺乏成功的管理和组织结构在增长模式中变得明显。减员激增，因为留住优秀员工需要配得上他们的经理，而且不是每个早期员工都擅长管理。沟通中的小错误会发展成政治。效率开始下降，因为产品开发失去了**的关注**和敏捷性直线下降。最危险的是，这位首席执行官突然经营着一家不灵活、不快乐的公司——一家比他们梦想的要糟糕得多的公司。

如果不允许早期管理的便利性欺骗创始人，让他们认为他们发明了新东西，那么打造伟大的产品就已经够难的了。建立优秀的管理层，培训新的管理者，现在就引入可持续的、可扩展的结构。不要等到需要世界级的经理和激进的重组来解决信息流不畅或生产力问题。

当我早期加入游戏开发商 PCP&L 时，我们的 CEO 对责任和管理非常清楚。项目负责人负责运送他们的游戏。他们不再承担责任。正如预期的那样，这个结构的协作和公共工具比我们希望的要少，但是与我以前的经历不同，我们的 CEO 预见到了这个挑战。与工程副总裁一起，他专注于团队之间的协调。这有助于发现和巩固该组织的真正优势:负责任的项目领导领导着快速、自信的团队，他们成功地推出了游戏。

# **从一开始就培养好自己**

除了建立强有力的管理原则之外，创造可持续发展的文化至关重要。为此:

首席执行官必须拥有编码和传播文化。

写下是什么让你的公司与众不同。

用让人们思考和辩论而不是普遍认同的方式描述文化。

文化总是源于创始人的行为。当公司很小，员工之间有足够多的重叠时，文化会直接从创始人那里传递给新员工。

这就足够了，直到规模或增长影响到新员工直接向创始人学习的能力。相反，他们开始向其他新员工学习，如果没有清晰和强化的信息传递，信息就会丢失。缺少文件，文化开始漂移，变得很难恢复。

从林登实验室的早期开始，我们就聚集在一起参加周末的白板会议，在会上我们列出了最关键的开放任务。我们在房间里走来走去，让人们拿走他们想要的行动物品，确保没有东西无人认领。你自己挑选任务的责任感和每周检查的确定性帮助我们保持高开发速度，同时给个人很多关于他们工作的选择。

几年后，在公司快速发展的过程中，我们试图将责任和自由的结合编码为“选择你自己的工作”不幸的是，有一个假定的但不成文的条款说:“从这个预先形成的最重要的任务列表。”这个警告对于老员工来说是显而易见的，但对于新员工来说却不理解。不久之后，我们在工程领域出现了分裂的文化，这种文化需要数年时间来修复。

通过尽早定义文化来解决这些问题。通过记录能引起人们思考和提问的陈述来做到这一点，而不是每个人都同意的明显陈述。

文化的定义是与众不同。不可能和别人的一样。

[脸书](https://www.facebook.com/ "null")的“快速行动，打破常规”标语就是一个典型的例子。它要求每一位新员工认识到，冒一些风险来保持创新、尝试和前进是值得的。即使一个错误可能影响十亿人，也要避免变得过于保守。

“快速行动，打破常规”帮助我们在移动转型期间做出决策。我们构建了基础设施和工具作为保障，帮助每个产品团队在移动应用程序中拥有自己的组件。直到 2013 年实施这些变革后，我们才得以解散专业移动团队，将脸书转变为一家真正的移动公司。

建立伟大的管理和伟大的文化从来都不容易，也不完整，但当产品已经出货时，这两者都更难处理。利用构建阶段的优势，尽早开始，在这些困难的问题变得如此巨大以至于危及公司的成功之前解决它们。