# 用这个非正式的建议为你的创业寻找最好的律师

> 原文：<https://review.firstround.com/Find-the-Best-Lawyer-for-Your-Startup-with-this-Off-the-Record-Advice>

上个月初， [Snapchat](https://www.snapchat.com/ "null") 的创始人埃文·斯皮格尔和鲍比·墨菲[成功地让他们的第三个，所谓的联合创始人雷吉·布朗消失了](http://techcrunch.com/2014/09/09/snapchat-finally-settles-lawsuit-with-ousted-co-founder-reggie-brown/ "null")——在一场旷日持久的法律战后达成了一项未披露的和解。这一决定的消息传遍了硅谷，让人想起过去马克·扎克伯格和文克莱沃斯双胞胎兄弟之间的纠纷，以及扎克伯格(再次)和 cut-out 联合创始人爱德华多·萨维林之间的纠纷。科技诉讼似乎已经达到了明星级别，但令人惊讶的是，在危机来袭之前，关于初创公司应该如何定期与律师合作的建议却少之又少。

这是[肯·卡伦德](https://www.linkedin.com/in/kencallander "null")的舵手室。作为 [Value Strategies](http://value-strategies.com/ "null") 的执行负责人，以及来自领先的商业律师事务所 [Davis Wright Tremaine](http://www.dwt.com/ "null") (之前是安捷伦和惠普)的营销资深人士，他现在与初创公司密切合作，不仅帮助他们找到合适的律师，而且在每个阶段从这些关系中获得最大价值。在这次独家采访中，他分享了一些他多年来发现的帮助创始人明智管理法律支出的技巧和诀窍。

**需求**

不言而喻，开办公司会有法律方面的考虑，但许多企业家大大低估了他们需要律师的帮助。它从一开始就开始了，只是随着他们的创业成长和走向退出而逐步升级。

创业公司应该什么时候开始考虑找律师？我说昨天。

只要你有一个想法，你就可能有**知识产权**来保护。它可能是软件或产品设计，但你应该有一个律师来帮助识别和保护你的公司的特别之处，无论是专利、商标还是版权。在开始与任何人分享详细信息之前，你会希望保护措施到位，这包括潜在的雇员和投资者。

一旦你的创新得到保护，你想弄清楚**所有权实体**:它应该是一个独资企业吗？有限合伙制？普通合伙企业？一家公司？有限责任公司。“这种决心非常重要。答案取决于业务是什么，涉及哪些税务问题，涉及多少合伙人或投资者，以及潜在的责任问题，”卡伦德说。

如果你选择错误，可能会有重大的财务影响——最初的决定是高风险的，但令人惊讶的是很少有人这样对待它。“很多人不想成立有限责任公司或股份公司，因为这似乎是一个更大的麻烦，而且涉及更多的成本，但如果你是一个独资经营者，你侵犯了某人的商标、专利或其他任何东西，有人来找你，他们可以来找你的个人资产。”

如果不止一个创始人牵涉其中，你会希望律师帮助起草一份**创始人协议**，以避免类似扎克伯格和 Snapchat 诉讼的情况。你需要对你的同事说清楚事情的进展情况，他们拥有公司的多少股份，谁能得到什么好处。

甚至挑选一个名字和标志都可能充满法律问题。“你应该让你的律师做一个搜索，以绝对确保你没有侵犯任何人的商标，并且你确实拥有所有你需要的财产，比如你的**域名**。”越来越多的初创企业创始人需要购买他们的域名(有时是从擅自占地者那里)，并可能需要帮助解决这个和其他问题。

“如果你要雇佣员工，你需要**雇佣文件**，比如合同、股票期权等。”他说。“一路上都会有知识产权和保密性的问题。如果你的高级工程师提出一个新的设计怎么办？是他的还是公司的？它可能属于他，除非你有合适的文件和知识产权分配。

当你的初创公司开始与其他公司或合作伙伴合作时，保密协议变得至关重要。“保密协议对保护你的利益很重要，”卡伦德说。每个公司都希望自己的条款针对自己的利益和技术。“最终，将会有更多的供应商、顾问和其他第三方参与进来，因此运营协议成为一项要求，此外还有**分销、许可和特许协议**。”

而且，一旦你发展到一定规模，出售或合并的可能性可能会摆在桌面上——要么你有兴趣收购另一家公司，要么有人想收购你。拥有合适的法律团队对于达成你想要的交易至关重要。“所有这些事情，筹集资金，争取首次公开募股——你不仅仅需要一个律师，而是真正了解你的公司和你的利益的合适的律师。”理想情况下，你会希望在创业的整个过程中，与了解你的故事和目标的人、团队或公司一起工作。但是要做到这一点也伴随着挑战。

**创始人的盲点在哪里**？

当谈到寻找优秀的法律团队和制定正确的战略时，初创公司面临三大障碍:

**意识**

“初创公司往往对所涉及的内容、陷阱和流程相当幼稚。卡兰德说:“他们业务中的法律部分变得有点像是事后才想到的，因为他们太专注于自己的产品、融资和招聘。“法律是一个你必须认真对待的领域。”太多的企业家不知道该做什么，他们最终使用不合适的律师，或者最终支付超过他们应该支付的费用。

**成本**

“法律费用可能无处不在，而且很难追踪，”卡伦德说。“法律服务可能非常昂贵。很多初创公司在获得资金之前，会列出一系列需要做的事情，但他们没有足够的资金来真正做好这些事情。所以他们偷工减料，或者根本不做。他们因为成本而跳过重要的法律步骤，这可能会反过来伤害他们。”(后面更多关于如何降低这些成本。)

**合适的配合**

你想在正确的事务所找到正确的律师来做你想做的事情。“这实际上是要找到一个对你所在的行业非常了解的人，一个懂得你必须控制成本的人。合适的律师应该明白你只是一家刚刚起步的企业，最好能对在这个阶段有机会与你合作感到兴奋。”

你不想要一个只会按时填表和归档的律师。卡伦德说，如果有人真正了解你的业务和行业，他们可以帮助你克服你可能面临的一些主要障碍，因为他们曾经经历过，也曾经做过。

帮助缺乏经验的创始人驾驭法律服务流程的资源相对较少。通常的选择包括保留一家拥有多个实践团队的大公司、来自精品公司的律师或个体开业者。大多数人会去找他们认识的律师，简单地问:“我应该找谁？”

“这通常不是最好的主意，”卡伦德说。在某个行业为某人工作得很好的律师不一定最适合你的业务。

相反，卡伦德建议创业者向同行业的其他人寻求推荐。“问问他们在用谁或者过去和谁合作过，谁好，为什么。**他还建议忽略几乎所有公开发布的律师排名和名单。**“这些名单中有许多是基于同行排名的，也就是说，‘如果你推荐我，我也会推荐你。’"

他说，[钱伯斯](http://www.chambersandpartners.com/guide/usa/5 "null")是最值得咨询的排名服务，因为它的评级是基于对真实客户的采访。商会可以在网上找到，并对法律和行业各个领域的律师进行排名。

**找到合适的律师**

当涉及到在众多候选人中决定与谁合作时，你要确保找到一个对公司法、合同、知识产权、税收和劳动法有扎实知识的人来开始。但卡伦德建议优先考虑其他几个标准。

首先，他说，你需要一个能做出反应的律师，尤其是在紧要关头。

在加入 Value Strategies 之前，Ken Callander 曾担任 Davis Wright Tremaine 的 CMO。在此之前，他在惠普/安捷伦科技公司担任了 26 年的运营和营销主管，负责全球专业服务的定价。

如果你给律师发了一封短信，说你有兴趣与他们合作，但当天没有收到回复，我会犹豫是否聘用他们。

“这是未来的一个预兆——你希望有人在你需要的时候出现在你身边。就是那种角色。”

第二，考虑律师或公司有什么样的资源可以支配。他们可能有什么重要的联系人？如果他们在你的行业工作，他们可以也应该认识很多人，在你发展公司的过程中，他们可以在不同的领域帮助你。“这可能包括从设计到技术咨询的一切。好的律师认识很多人，可以为你打开大门。”

性格契合也很重要。“你将与你选择的任何人密切合作，所以在个人层面上与他们相处融洽很重要。”

创业公司也应该思考他们对待风险的方式，并找到与他们有相似世界观的人。“共同的风险状况非常重要，”卡伦德说。“你的风险承受能力是多少，你的律师有同样的想法吗？如果你倾向于突破极限(当然是在法律允许的范围内)，你需要一个律师来解释所有的风险，这样你就可以做出明智的商业决定。如果你的风险承受能力很高，而你的律师又过于谨慎，那可能就不太合适了。”

当你在寻找一位了解你和你的企业的律师时，你可能会选择接受支持你的风投们的建议。这很好，因为你可以从其他人的经验中受益，但是你应该确定推荐的律师不仅是一个有经验的律师，而且是你和你的公司的好搭档。

“风投和律师事务所关系密切，很多风投公司会说，‘这是我们合作的公司，所以我们希望你也能和他们合作。’但它可能不是最适合你的公司。在最初的决定中，你可能有也可能没有发言权，但你应该有在未来转换的选择权。"

**制定好基本规则**

一旦你选择了合作的公司或律师，建立良好工作关系的一部分就是制定清晰的操作指南。

“这些指导方针应该有助于设定公司和企业之间的定价和计费预期，”卡伦德说。“许多客户开始意识到标准计时计费模式的动机和目标可能与他们自己的目标相反。这种模式根据律师收费的时间来补偿他们，而客户的目标通常是最大限度地减少所需的时间，并具有法律成本的可预测性。律师和客户不应该采取按小时收费的服务方式，而应该想办法调整他们的动机和目标。实现这一点的一个方法是通过替代性收费模式来取代按小时计费。”

你的指南文件的另一部分应该围绕公司开出的可接受的费用设定期望值。例如，有些客户认为长途电话、传真、少量复印、邮寄、文字处理等费用应该被认为是公司经营成本的一部分，而不应该记账。

你还应该围绕你的法律工作将如何配备人员来设定计费期望值。你可能不想为非常初级的律师或参加会议的多名律师付费。您需要指出哪种类型的计时员(按小时计酬的人)可以向您的公司收取时间费用。你还应该讨论人员的连续性和对你的律师团队最终变化的期望，因为你可能不想为新律师“跟上你的业务”而付费。

虽然一套记录在案的指导方针不是一份有约束力的文件，但一旦你选择了一家公司，甚至当你在选购一家公司时，它都会非常有用。卡伦德甚至建议，在审查过程中，与你考虑合作的律师讨论这些期望。

**如何节省法律费用**

在某个时候，当你回顾你为法律代理支付的费用时，你可能会考虑让你的律师在公司工作是否更有意义。要做这个决定，考虑一下你在未来几年需要做的法律工作的类型。在某些情况下，雇用一名律师作为你的员工可以为你节省很多钱。

例如，如果你知道你将注册大量的商标或版权，让某个人来处理这项工作可能更有意义。同样，你应该考虑你要交给外部律师的法律工作的价值。对于基本的运营法律工作(合同审查、租赁协议、就业咨询、供应商协议、NDA 等)。)你不需要一个每小时收费 800 或 900 美元的律师。有许多优秀的律师专门从事这些类型的工作，每小时收费低得多。另一方面，如果你在关注一桩 M&A 的大交易或一桩赌上公司的诉讼，经济因素将不会是驱动力。

如果你决定使用外部顾问，仍然有很多方法可以降低成本和增加价值。

如果你的初创公司是第一次和律师谈判，一定要要求打折。

“如果你要求折扣，他们会给你，最低 5%的折扣。但你不要，他们根本不会给你。”

折扣变得越来越普遍，有时被贴上“礼节性折扣”的标签来吸引客户。事实上，对客户的竞争是如此激烈，以至于折扣几乎成了标准。问题是，大多数创业公司创始人都不知道去问。

**除了要求折扣之外，考虑使用替代的费用结构。**

“一家公司通常会首先提议按小时工作和计费，”卡伦德说。“但要真正从你的公司获得更多价值，你应该考虑不同的收费模式。对于许多类型的问题，按小时计费的模式可能并不总是最佳选择。”

这可能看起来违反直觉。律师和客户都倾向于喜欢按小时计费，因为它看起来很熟悉，有一定程度的透明度(至少在表面上是这样，因为账单是逐项列出的)，而且更加量化和客观。“你不需要定义什么是成功，什么是价值。它适用于所有类型的服务。”

**但是对于创业公司来说有很大的缺点**。首先，费用是不可预测的，你通常不知道在一个学期或项目结束时你的账单会是多少。

此外，你承担所有风险。不管结果如何，你都要付出代价。“按小时计费还会降低律师事务所的效率，并导致重复劳动。在某些情况下，费用显然与客户获得的利益或价值不匹配。

那么你有什么选择？**卡伦德说，有几种不同类型的费用结构可以让你的公司受益:**

**固定费用**

使用固定费用模式，您可以定义一个特定的项目并商定一个固定的价格。例如，一个早期的创业公司可以请律师来处理他们所有的初始注册文件或经营协议，只收取一笔费用。公司会给你一个工作的价格，这样你就可以相应地做预算了。

“初创公司面临的最大挑战是，它们通常受到财政限制。他们没有公开的支票簿。为了管理现金流，他们现在需要能够预算开支，”卡伦德说。

在固定费用的情况下，律师事务所有动力管理好他们的工作流程，利用技术更好地管理项目，并密切关注人员配备。客户仍然接受不良结果的风险，甚至在合约细节没有正确记录的情况下接受提前和解的风险，但公司承担成本超支的风险。从积极的方面来看，没有复杂的账单要生成或审核，因此双方的管理成本都较少。

固定费用需要双方做一些额外的基础工作。律师事务所在报价时需要考虑大多数意外情况，并且需要记录成功的明确定义。

也就是说，对于大多数具有更可预测时间框架的基本法律事务来说，固定费用可以很好地运作并节省资金。

**可变费用**

根据可变费用，客户根据取得的成果付费。通常，这是一种基于回收或结算百分比的应急费用。客户只有赢了才会付钱。如果他们输了，公司会承担费用。“这对于一家陷入财务困境的初创公司来说非常有益，如果律师事务所知道如何筛选他们的案件，他们也可以做得很好，”卡伦德说。

也就是说，如果客户真的赢了，律师事务所的费用通常会很高。在诉讼事项中，可变费用可以是追偿款的 30%或 40%。但是，如果你的公司处于危险之中，这可能是一个很小的代价。

**成功费用**

成功费旨在激励律师事务所按照客户的目标行事。客户将支付费用时，只有某些预先确定的目标已经完成。

“成功费是在初创公司和律师事务所之间分担风险的好方法，因为客户通常会在一定程度上支付费用，如果工作成功，还会支付额外费用。”

成功费的一种形式是允许一家律师事务所持有你公司的股份。如果公司做得好，公司也会做得好，所以激励是一致的。

作为一名企业家，如果你具备这些替代收费结构的知识，知道如何选择正确的法律顾问，并设定期望以建立良好的工作关系，那么你就有很大机会从外部法律顾问那里获得更多价值，同时还能获得你成长所需的高质量代表。

**制定战略计划**

就像你为你的产品和商业模式制定路线图一样，你应该仔细考虑在可预见的将来你什么时候需要法律支持，以及在时间和金钱方面的花费。

“我告诉与我合作的初创公司，他们应该根据自己目前的状况，思考公司在三到五年后会是什么样子——从产品到竞争对手，再到位置和员工数量的一切，”卡伦德说。“他们应该对自己的市场走向有所了解，从增长的角度来看，他们需要在哪里才能保持竞争力。”

**他们的法律计划应该建立在这个框架之上，以确保需求在时间和财务上相一致。**

“你有扩张的计划吗？收购？地理位置变动或增加办公室？你是否计划开发新的销售渠道或者进入特许经营模式？你有没有可能参与监管问题？”

你想知道所有这些问题的答案，然后制定一个战略计划，确定你预期的法律需求类型，以及如何利用内部和外部法律顾问来最好地满足这些需求。利用这些信息，你将能够制定初步的预算。

**测量值**

该计划的关键是制定衡量标准和报告，以监控您的法律团队的效率，并识别变化。你的顶线指标应该是法律支出占总预算的比率。如果诉讼费超出了预算，你应该确切地知道在哪里，为什么和如何发生，以及如何在未来防止它。如果你一直超出预算，那就需要尽快解决。

另一个需要注意的指标是“事务类型”的花费，也就是分配的法律工作的类型。你要确保每一类工作的费用都在预期的利润范围内，以及趋势是什么。例如，你在雇佣文件上的花费是否超出预期？这是否意味着你扩张的太快了？这不仅有助于你控制预算，还能让你提前知道你的事业将走向何方。

了解贵公司的法律需求，找到合适的团队来完成这项工作，并专注于从您的律师那里获得最佳价值。这三者都将对管理您的成本和获得优质服务大有帮助，这是一个可以决定您公司成败的领域。