# 飞行课程

> 原文：<https://review.firstround.com/Flying-Lessons>

大约 10 年前，在加入网景公司成为其最年轻的员工后， ***[安格斯·戴维斯](http://angusdavis.com/ "null")*** *学会了如何驾驶飞机。一路走来，他将自己联合创办的公司——语音识别初创公司**[Tellme](https://www.crunchbase.com/organization/tellme "null")**——成长为被微软收购的 8 亿美元业务，并成为支付公司* *[Swipely](https://www.swipely.com/ "null")* 的创始人兼 CEO。

最近，他给自己的公司发了一封电子邮件，列举了他从飞行中获得的一些最重要和最相关的经验，以帮助指导他们如何对待业务和职业。读完之后，我们认为应该与创业社区中更多的人分享。戴维斯慷慨地同意改编并在这里重新出版。

我记得第一次独自驾驶一架小飞机起飞的感觉。这既令人激动又令人害怕。着陆后，我浑身大汗，笑得合不拢嘴。对于读到这里的企业家朋友来说，我想这可能有点类似于你在自己企业的飞行甲板上的感受。

虽然我今天不经常飞行，但我经常在工作中使用我的飞行员训练。我想我会分享四个飞行经验，它们对坐在飞行员座位上的我特别有帮助:

应急清单；保持冷静

“四个 C”

劣质仪器

起飞和着陆

# 1.应急清单；保持冷静

一个常见的飞行训练场景是“失速”，这不是发动机停止的结果，而是飞机机翼的角度和速度不再产生足够的升力来保持飞机在空中。

驾驶一架小型 4 座活塞发动机飞机总是有点伤脑筋，但是失速确实会引起你的注意。你开始失去高度。很快。“失速警告喇叭”发出的警报声会让你的耳朵痛不欲生。纠正措施是反直觉的:向前推轭，机头向下俯冲，增加速度，重新获得升力。挺吓人的。

有时我的教练会练习一种不同类型的紧急情况:“发动机熄火。”为了模拟这种情况，他会切断燃料-空气混合物，实际上就是关掉发动机。“好吧，你的引擎坏了，”他会说，好像飞机极度的安静还不足以传达这个信息。我的目标:将飞机指向任何安全平坦的地方着陆。解决问题。交流。

在乐器训练中，我练习了“不寻常的态度”在云中飞行时，你没有地面或地平线作为参照物。一个没有经验的飞行员可能认为他在直线水平飞行，但实际上他是在倾斜爬升或处于另一种不寻常的姿态，岌岌可危地处于失速的边缘。为了获得最大的乐趣，我的教练会在我戴着护目镜时模拟一个姿态异常的失速，这样我只能看到我面前的仪表。他会立即跟进，或者将它与发动机熄火结合起来。三连胜！更可怕。但是，再次强调，生存的关键是保持冷静，按照应急清单行事。

我学到应急培训有两个目标:第一，学会如何解决紧急情况；但是第二，也是更重要的一点，要学会面对最糟糕的情况时保持冷静的真正价值。

只有保持冷静，按照清单行事，你才能生存。

2012 年 3 月，我将这一培训付诸实践。几个月前，Swipely 与一家公司签署了合作伙伴关系，以帮助实现我们的支付系统。那是一个星期五的晚上，我刚从一个不成功的投资者筹资会议回到办公室。象征性的失速警告喇叭响了——我们在银行只有几个月的时间——我的第一个孩子几周后就要出生了。

后来变得更糟了。我的首席财务官和业务发展副总裁让我坐下来，告诉我合作伙伴违背了我们的交易。我记得他们的眼神，期待着我不可避免的爆发。有时候，我会像其他人一样，让自己的情绪占上风。但是这一次不同。这是“发动机熄火”的紧急情况。

我靠在椅子上，集中精神，回忆起我的飞行员训练。最坏的情况是我们会倒闭。飞机降落的安全地带在哪里？好，现在，我们能做些什么来解决这个问题呢？清单是什么样的？我们可以采取什么措施来保持飞行？

那天晚上，我们带着行动计划离开了房间。在接下来的几周里，我们与一个更强大的合作伙伴签署了一份更好的协议。几个月后，我们推出了支付产品，从那以后，我们每个季度的年度经常性收入都增长了 50%以上。

不要惊慌。保持冷静。核对清单。

# 2.四个 C

我永远不会忘记我的第一次“越野”单人飞行。在这个场景中，你飞行了一段很长的距离(超过 150 英里)，着陆，然后安全回家。这里的关键技能是导航。

不管你在做什么，总有可能会迷路。飞行员学习各种策略来调整自己，随着现代 GPS 技术的出现，这种情况很少发生。但还是会发生。作为一名飞行员，我的教练告诉我，如果我迷路了，其他一切都失败了，遵循“四个 C”:

爬升:获得一些高度。争取时间。你可以更好地了解你所在的位置。你的无线电会传得更远。

**沟通:**尽快与空中交通管制取得联系。

**忏悔:**吞下你的自我。承认你需要帮助，告诉空管你迷路了。

遵从:在不放弃你作为机长的责任的情况下，遵从给你的指示。

有一次，我正要降落在帕洛阿尔托机场，塔台告诉我，我排在其他几架飞机之后，是第四个降落的。我等待着，但不久，我意识到有一个问题。我只能看到前面有两架飞机，这意味着我可能危险地接近了第三架飞机，而自己却不知道。

当你命悬一线时，寻求帮助并不可耻。我打电话给塔台，承认我不在我应该在的地方。谢天谢地，他们看到了所有的飞机，一个控制员指引我脱离了危险。30 秒内，我回到了队伍中，所有的飞机都安全着陆。

在商业中，就像在飞行中，我们有时会发现自己陷入困境，不知道该走哪条路。

大约一年前，我遇到了这样一种情况，我没有对团队中的一名关键成员设定正确的期望。我就不说细节了，但我感觉就像在帕洛阿尔托机场上空盘旋一样，担心空中碰撞随时可能发生。所以我遵循了 4 C 原则:我从挑战中后退一步，并要求我的同事给我一点时间来思考如何解决我们的问题，从而获得了高度。我打电话给一个值得信任的董事会成员，坦白了我的问题。我们讨论了一下，我同意他关于需要做什么的推理。没多久，问题就解决了。

随着组织的发展，你几乎肯定会发现自己处于类似的困境中。它仍然发生在我身上，也会发生在你身上。努力记住 4 C 作为在困难情况下提供帮助的工具:

**攀登:**争取时间，提升对话层次，与经理接洽。

沟通:联系你的经理、顾问、董事会成员或其他能提供帮助的人。

**坦白:**直接诚实地承认问题，即使你有错。没关系。

**遵从:**按照客观各方给你的指示去解决问题。

# 3.劣质仪器

我和一只叫 Curdle 的猫一起长大。我们喂她“9 条命”罐头，早上提供半罐，晚上提供一半。用过一半的罐子放在冰箱里，有一个塑料盖正好盖在罐子上。

后来作为一名飞行员，我用了一个类似的塑料盖用于不同的目的。单独靠仪器飞行时，看不到地面，也看不到地平线。你依赖于显示空速、垂直速度、转弯速度、人工地平线、高度计、航向指示器的“六个”刻度盘。

空速指示器连接到飞机外面的一个小管子上，这个管子很容易被冰或碎片堵塞。想象你的空速指示器下降，而不是以 120 节的速度飞行，你突然减速，危险地接近失速速度。你把鼻子放低。当你的高度计开始下降时，空速指示器没有变化，你的垂直速度指示器显示每分钟下降 500 英尺。到底发生了什么？

你的空速表坏了，再看下去会要了你的命。

这就是为什么飞行员要带橡胶套，就像我小时候用在猫粮上的那个:用来藏坏掉的仪器。看一些只会引诱你的东西是没有意义的，比如警笛声，让你迫降。

我们在商业中也有指标，有时看着它们会导致我们做出错误的判断。例如，假设一名销售人员完成了一笔大交易。哇，太好了！但这是我们应该庆祝的成功的积极标志吗？在 Swipely，销售人员每个月应该完成几笔交易。如果她仅仅通过赢得一个“大象”机会而不是预期的“鹿”机会来实现她的目标，她真的走上了可持续成功的轨道吗？也许不是。

这是另一个例子。有一次，我收到一位同事的电子邮件，指出我们团队中有两个人在将合格的销售线索转化为销售机会方面表现不佳。我看了一下 Salesforce 的报告，你瞧，他们的转化率比我们的平均水平差多了。

但经过仔细观察，我意识到有一个简单的解释——这两个人从我们网站上的“实时聊天”功能中获得了不成比例的线索。那个来源的线索不是很好。问题不在于这两个人；这是铅源，没有这种背景，指标是错误的。

了解如何查看集群中的所有仪器。如果主要仪器不一致，其中一个可能会给你一个错误的读数。掩盖它。不要让一个破乐器决定你的命运。

# 4.起飞和着陆

作为一名飞行员，我们学习了各种记忆术，比如“IMSAFE”(疾病、药物、压力、酒精、疲劳、饮食)，作为起飞前的个人清单。简单的规则，如“从瓶子到油门 8 小时”防止在影响下飞行。当然，检查天气是任何飞行前计划的重要组成部分，也是推迟甚至取消计划飞行的最常见原因。

考虑到这一点，我的导师教导我:

起飞是可选的，但降落是必须的。

我们做出的一些决定引发了一系列不可逆转的事件。虽然很容易因为天气不好而推迟起飞，但一旦你离开地面，你只有两个选择:着陆或死亡。

在创业企业中，我们经常面临高风险的二元决策。举例来说，雇佣某人进入我们的团队是可选的。如果我们妥协我们的原则、价值观或质量标准来雇佣一个不符合标准的人，这无异于在疲惫的时候在暴风雨中鲁莽起飞。你安全着陆的可能性是注定的。

延误或取消航班充其量是令人讨厌的，而且往往是痛苦的，对你的目标有真正的负面影响。但是，毫无例外，推迟起飞总比着陆失败好。

在我们的创新文化中，愿意失败是成功的关键。尝试新的功能，尝试新的营销理念，等等。这些是相对低成本的活动，快速故障是可以接受的。但是有些决策——其中最主要的是招聘——失败的代价非常高。在这些情况下，请记住:起飞是可选的，但着陆是强制性的。

# 结束语

这是本季度的最后一周。无论是赢得新客户、发布重要功能，还是让午餐准时出现在办公室，您都在帮助构建一些东西。大多数读到这里的人都在以惊人的速度建造这个东西。每天你都面临严峻的挑战和艰难的决定。

我希望从我的飞行员训练中得到的这些教训也能帮助你学习飞行。

非常感谢我的飞行教练约书亚·史密斯，他教会了我这些经验，这些经验我在跑道上坚持了很久。