# 创业公司健康成长需要明确的四个类别——以及如何做到这一点的顶级技巧

> 原文：<https://review.firstround.com/four-categories-you-need-to-nail-for-healthy-startup-growth-and-top-tips-for-how-to-do-it>

2013 年，当迈克·布朗 抵达东南亚时——他刚刚接受了监督 **[【优步】](http://www.uber.com "null")** 在该地区业务增长的任务——他惊讶地发现，自己的处境与一位处于成长期的初创公司创始人非常相似。与 7 名骨干员工一起工作，这将取决于他们找出定义强劲增长的公司建设的四个类别:

如何建立一个高功能的经理和报告组织。

如何与客户建立反馈回路，让你的产品不断变好。

如何在一个充满挑战的新市场中产生品牌意识？

如何为健康的财务未来制定战略和计划？

就像一家初创公司进入快速发展阶段一样，所有这些都显得同等重要和紧迫。但布朗和他的小团队能够以某种方式进行分流和冲刺，这使他们能够建立一支分布在 15 个国家的数千人的高绩效团队。一路走来，他们创造了系统来帮助他们的人和产品不断地扩展和改进。

今天，布朗回到了美国，准备开始他的下一次冒险。但首先，他花了一点时间停下来，非常坦率地反思他在优步的经历，这些经历可以让即将步入增长的企业家(以及希望为即将到来的事情做好准备的早期创始人)受益。这是两部分系列的第二部分。第一，[这里的](http://firstround.com/review/what-i-learned-about-management-and-culture-from-growing-ubers-asia-business-from-zero-to-billions/ "null")，[侧重于管理、组织效能和文化](http://firstround.com/review/what-i-learned-about-management-and-culture-from-growing-ubers-asia-business-from-zero-to-billions/ "null")。现在，布朗将把他的注意力转向创业公司需要支撑以建立能够改变市场的大企业的四大支柱:人员开发、产品开发、营销和战略规划。以下是从布朗的第一人称视角出发，他在这些领域中获得的最具影响力的建议。

# 人员发展

# 前线士气指数过高。

你公司里最快乐的人应该是每天与你的客户打交道的人。这些人提供的互动和体验决定了他们接触的每个客户对你公司的感觉。因此，如果你没有投资于你的一线员工——相信我，他们经常被忽视，以最大限度地提高更高级人员的幸福——做出有意义的努力，以确保他们的幸福和真正的满意。

确保他们获得薪酬、职业发展、工作生活平衡、资源和支持，让他们每天都能兴奋地去上班。如果你不这样做，你会看到你的客户缺乏满意度和忠诚度的后果。这就像以前的 Isotoner 手套电视广告一样，足球运动员为他所有的队友购买手套，并说“我照顾照顾我的手。”在这种情况下，确保你照顾好照顾顾客的手。

# 为团队中的每个角色定义明确的能力。

你必须这样做，这样你的团队成员的表现才能在一套客观的标准上得到评估，而不会被认为是武断的。这使得绩效管理变得更好、更有成效，因为经理和直接下属都可以根据可衡量的具体目标讨论绩效，以及报告如何根据其角色的既定能力进行衡量。报告人应该在结束绩效对话时知道他们达到了哪些能力，哪些能力目前还没有完全达到。**这就是你如何为每个报告创建前进发展计划的基础，实际上允许你跟踪发展领域的进展。以我的经验，你想早点打好这个基础。**

# 对角色范围进行宣传。

晋升应该部分基于某人满足其能力的程度，但也应该与他们的角色范围有关。如果你的角色范围没有扩大到与晋升相称的程度，你可能是一个高绩效者，但仍然得不到晋升。理想情况下，团队中的每个角色都有一套相关的能力以及一个范围定义，这样就有了一个明确的、可衡量的方法来决定是否应该晋升。角色能力和范围的清晰性消除了员工对于谁获得了晋升或新机会以及为什么获得晋升或新机会的模糊性。它让绩效管理感觉更加客观，少了一些随意性。

# 校准！

你团队中的晋升应该来自跨职能的审议过程，因为某人在你的组织中晋升得越高，他们就越需要与其他人合作。如果有人很聪明，但不能很好地跨团队工作，那么他们就不应该进入跨职能工作将成为核心技能的管理角色。确保与某人互动的跨职能团队的所有领导都参与了晋升决策。这是正确校准的方法。这也暴露了你自己潜在的盲点，即你的报告如何有效地在整个组织中搭建桥梁。

# 经理培训将决定你组织的成败。

你不能指望第一次当经理的人在没有教会他们什么是优秀的情况下就能做好自己的工作。

然而，在技术领域，我们经常招聘和提拔年轻、才华横溢但缺乏经验的管理者。现在，我非常喜欢雇佣精力充沛、干劲十足的人来承担新项目，并提升到领导岗位。但是，我明白了管理是一项重要的技能，一个组织*必须*为新经理提供培训，让他们和整个组织为成功做好准备。新经理培训的主要领域包括(至少):

如何给予和接受反馈

如何设定目标

如何进行一次出色的一对一会议

如何以及何时召开团队会议

如何为直接下属创建发展计划

经理如何促进和帮助定义公司文化

如何理解包容性，什么样的行为和语言创造了包容性文化

如何发现自己的盲点，并在这些方面有所发展

为了帮助新经理在亚洲找到出路，我们试行了一个名为**优步经理体验**的培训项目。我们的目标是让所有新经理在晋升为经理后不久就参加该计划，由更高级的经理授课，以培养他们健康和优质的管理习惯。拥有这样一个正式的项目是一个重要的仪式。它提供了良好的基础，但也有助于新经理认识到她与以前同事(其中一些现在可能是直接下属)的关系需要改变。我看到，如果没有更有经验的经理的帮助或指导，人们很难实现这种转变。

# 确保健康的权力动态。

没有经验的经理通常不知道如何改变自己的行为，因为他们已经有了权力。他们可能只是某人的同事或朋友，现在他们是老板或老板的同级。要建立一个成功的组织，你需要帮助这些经理理解关系需要如何改变。如果他们对这种类型的发展感到不舒服，让他们知道管理可能不适合他们。不要手下留情。

为了帮助这种转变，安排培训时间专门关注领导力的这一方面。**给一位新经理一些情景，问她作为同事会有什么反应，作为新经理会有什么反应。**一个示例场景可能是，“在漫长的一夜工作后，您的一位报告人(以前是同事)建议团队去酒吧喝酒。”作为一名经理，她应该知道她现在有责任为团队确保一个安全和相互尊重的环境。如果她决定去并积极参与，她可能会发现有人被迫喝酒。你不能指望新经理自己考虑所有可能发生的事情。**帮助他们想象他们可能会遇到什么，如何应对这些情况，以及如何创造一个真正包容的环境。**

# 支持年轻经理解决表现不佳的问题。

我记得很多年前我解雇的第一个人。我拖了大概六个月才真正放了那个人。我知道他们的表现没有达到团队需要的水平，但我就是没有勇气进行艰难的对话。一旦我最终做到了，我雇了一个更强的人，我为自己等了这么久才做出人事变动而自责。

我了解到年轻经理往往行动太慢，无法解决团队中表现不佳的人。他们希望事情会有所改变，他们希望避免不愉快的谈话——所以他们让低绩效继续恶化。更资深或更有经验的经理必须认识到这种情况何时发生，并给予年轻或经验不足的同事所需的推动力，以积极应对这些情况。(需要明确的是，终止不一定是所有情况下的答案；如果个人在不同的角色中掌握了一些很好的技能，主动的角色转变可能是另一个结果。)

**如果你是一名高级经理，在每个绩效评估周期结束时，一定要和你的下属谈论他们的每份报告。**逐一查看每位员工，讨论个人的优势、发展领域和最近的绩效评估分数。

对于表现优秀的员工，你希望经理们对如何发展、挑战和培养这些人有一个清晰的计划，这样明星们才能在组织里呆很长时间。你的企业将会因为这些顶级员工的成功和快乐而异常繁荣。

对于表现不佳的员工，经理必须制定具体的计划和时间表来帮助他们提高。对我来说，发展计划包括与表现不佳的员工进行清晰的讨论，清楚地强调他们如何没有达到预期以及原因。经理必须包括具体的例子。该计划还应包括员工展示改进的固定时间表，以及员工理解必须达到的明确 KPI。该计划还必须阐明后果，以便如果员工没有达到双方同意的关键绩效指标，他们知道将会发生什么(解雇、降级等)。).

你的组织必须对表现最好和最差的员工都有计划。在优步，随着我们人力资源职能的成熟和发展，我们开始每六个月制定一次这样的个人计划，这极大地提高了我们团队的效率。

# 为每份报告保留一个运行文件，以跟踪成绩。

为你的每个直接下属创建一个谷歌文档、文件或工作表(我用的是 [Todoist](https://en.todoist.com/ "null") 应用程序)。用它快速记下他们的成就和你实时给他们的反馈——积极的和发展的。像这样的档案(如果保存一致的话)使得在每个季度末写绩效评估变得更加容易。它让你参考具体的例子，这将使评估更有价值和可操作性。在优步，我们每六个月进行一次正式的绩效评估，这让我感觉很好，因为它给了人们足够的时间在他们的发展领域取得进步。这并不意味着你每个季度都不应该做一些非正式的事情。性能应该是最重要的。

绩效评估的结果不应该让接受者感到意外。

如果一个经理工作做得很好，反馈是如此频繁，以至于绩效评估更多的是对已知问题的双向讨论，而不是“大揭露”

# 产品开发

# 产品规划既要自下而上，也要自上而下。

产品开发应该有一个自下而上的组件，这样你的团队中的产品功能就可以从现场获得适当的反馈，比如什么是有效的，什么是无效的，以及客户在说什么。但也必须有一个自上而下的组成部分，即产品以愿景引领客户。每半年创建一个并行处理这两个问题的流程，将有助于您的公司在应对产品缺陷和需求与引领客户走向他们自己可能还看不到的美好未来之间取得恰当的平衡。

为了在优步做到这一点，我们会要求每个地区的业务负责人根据报告的客户问题、竞争分析、新兴趋势等，创建一个按优先顺序排列的产品需求列表。这就启动了自下而上的优先级排序。然后，我们将这一点与领导创建的自上而下的愿景进行了权衡，以引导客户获得某种体验。

自下而上的产品愿望清单倾向于解决“破窗”和相当小的改进，使产品工作得更好。自上而下的优先事项是蓝天，变革性的目标，反映了公司希望如何重新想象客户做事的方式的长期观点。

你需要在房间里集合合适的利益相关者，进行适当的讨价还价，得出一个包含两种方法的需求的优先列表。一旦完成了优先级排序，对于产品领导来说，传达结果、新兴计划的基本原理(包括为什么计划中省略了某些请求)以及统一公司的产品交付时间表是非常有帮助的。

# 产品开发始于您的客户之旅。

我的一个叫露西亚的队友不久前为我们地区经营了一个杀手工作室。她让我们把屠夫纸贴在墙上，写下一个优步司机与我们公司关系的所有阶段。这里是我们撒网的地方:

考虑成为优步司机的人(站台上 0 次出行)

新驾驶员阶段(少于 50 次行程)

经验丰富的驾驶员阶段(50-500 次旅行)

专家级驾驶员阶段(> 500 次旅行)

对于其中的每一个阶段，我们都确定了关键体验，如上网、接待旅行、开车去接某人、导航到目的地、获得报酬和寻求客户支持。然后，我们审核了所有这些体验的当前版本，并将其与我们希望在每个阶段为驾驶者创造的“理想体验”进行了比较。我们利用来自驱动因素焦点小组的运营和产品数据来支持这项工作。

我们与产品团队成员分享了当前客户体验和我们在整个旅程中期望的客户体验之间的差距，以便他们可以制定行动计划来逐一缩小这些差距。运营和客户支持团队也研究了这些差距，以制定他们自己的计划，让我们更接近实现理想的体验。

我了解到，通过召集不同职能部门的团队成员来规划客户之旅，并找出现实与我们对理想之旅的愿景之间的差距，我们可以让每个人都围绕如何改善客户体验保持一致。我们都清楚地看到我们的日常工作是如何对此作出贡献的。这个练习激发了我对客户更多的同情，它帮助我思考我的团队是如何组织的，以及他们之间是如何分工的。

# 营销和传播

# 优先考虑与你的品牌建立情感联系。

顾客会对品牌和产品产生强烈的情感联系(积极的和消极的)——这是他们做出购买决定的原因。**你的营销努力必须与产品或品牌建立情感联系。**它至关重要，无法通过我们经常跟踪的短期指标来衡量。但这并不意味着它不重要。

您的整个团队应该对“当提到我们的名字时，我们希望人们对我们的公司说些什么？我们想让他们感受到什么？当消费者想到我们的公司时，我们想让他们想到什么品质？”如果你对这些问题没有共同的答案，重要的是做出回应，然后将这些主题构建到你的内部和外部信息中，以在每一个环节中强化它们。

# 针对特定的客户群定制所有的营销工作。

你必须投入足够的时间和精力来创建群组和细分你的客户群。以客户的不同角色为基础。他们为什么喜欢或喜欢你的公司？他们的动机是什么？这将允许您创建活动，并根据特定的客户生命周期定制您的营销和沟通策略。这带来了巨大的回报。您可以为特定人群介绍产品使用的新场合。您可以在不同的购买考虑阶段为不同的细分市场设计共鸣的行动号召。它给了你如此大的力量和如此多的杠杆。

例如，在优步，司机们决定开车的原因各不相同。有些是专职司机。有些人定期增加收入，或者开车去存钱买一些特别的东西，比如婚礼或度假。收集特定市场的客户洞察数据有助于我们了解客户的人口统计数据和心理特征，以及基于动机的细分。这影响了我们用于营销的渠道以及我们通过这些渠道发送的信息。

在正确的时间将正确的信息传达给正确的受众，对转化和保留有着深远而可衡量的影响。

# 更少、更大的活动通常更好。

在为你的企业制定年度计划的同时，规划你的营销日历。将你的收购计划、品牌和生命周期活动建立在几个明确的商业目标的基础上。这让你可以利用更多的资源和时间去做那些从长远来看真正重要的事情。

# 寻找数据中的模式来预测客户何时可能流失，然后制定策略来防止客户流失。

运行相关性研究以指出客户流失的早期信号可能是一个有用的预测工具。他们可以指出您需要在哪些方面改变服务交付，或者通过量身定制的沟通主动联系客户，以便您可以改变客户体验，并在失去更多员工之前进行干预。

# 伟大的营销需要归因建模。

你必须了解你在营销支出上的投资回报率。有合适的技术来了解哪些渠道产生了最大的影响是值得的。现在，我没有资格推荐哪种第三方工具或技术是最好的(我将把这个问题留给营销专家)，但我知道，如果没有正确的工具和工具，您将会根据糟糕的数据或在完全不知情的情况下做出支出决策。你不知道在哪里或什么时候加倍下注。

在优步工作期间，我对理解不同营销获取渠道的成本曲线有了真正的理解。这使我们能够确定何时某个特定渠道已经饱和(例如，折扣乘车的促销)，以及何时我们可以通过将促销预算转移到另一个客户获取渠道(例如，社交或户外广告)来获取更多增量增长。

然而，要准确构建获取渠道成本曲线，你必须有像样的归因跟踪，了解不同渠道的表现，并计算各渠道的相对客户获取成本。

如果你没有成本曲线——或者你的归因模型是不正确的，因为你在追踪一切到最后点击归因——你就是在浪费钱，把增长留在桌面上。

# 营销必须从一开始就将沟通、法律和政策带到桌面上。

营销活动应该与你的公关策略紧密结合，这样不同的职能部门就能像力量倍增器一样协同工作。涉及法律咨询还可以为你节省大量的时间、精力和痛苦，避免潜在的问题，引导你绕过你不知道的陷阱，并保护你免受伤害。

不要陷入假设这些其他功能会降低你的速度的陷阱。它们实际上会加快你的速度。在营销规划过程中，沟通、法律和(如果相关)政策也应该有一席之地，以便在活动日历和您旨在对内和对外传达的少数关键信息上保持一致。这样，每个职能部门都有所需的信息来提前完成所需的工作，以成功开展活动并避免意外问题。

# 仔细跟踪客户质量(并相应地定制您的服务交付和支持)。

并非所有的顾客都是平等的。跟踪所有客户的“首次访问”或“首次旅行”(在优步的情况下)是不够的。最好在第 50 次购买或第 50 次旅行时评估您的客户获取成本，以更好地了解不同获取渠道的有效性。购买低质量用户是没有用的。**在制定收购策略时，您需要区分高质量和高价值的客户群与低价值的客户群。如果你在经营一个市场，等式两边都是如此。**

作为推论，从支持和生命周期管理的角度来看，低价值和高价值客户可以而且应该得到不同的处理。第一步是建立数据基础，这样你就知道这些表现更好的客户是谁，你在哪里以及如何获得他们。

# 顺境时和记者建立关系，没什么急事。

正如前优步公关和政府事务主管雷切尔·惠特斯通曾经说过的那样:“要使用朋友，你必须先有一个朋友。”这在媒体关系中非常重要。不要等到你需要某样东西或者某件不好的事情发生时，才尝试去发展一段关系。到那时就太晚了。

# 好的公关需要不断的练习。

与媒体打交道是一门艺术。创始人和高管应该在面试前找到一位受过训练的媒体专业人士来指导他们。记住你拥有这个故事，你有权利(事实上是义务)坚持这个故事。

记者的工作是让你在记录上说一些事情，创造一个故事——而这个故事往往不符合你的最佳利益，也不一定是真实的。无论记者问你多少次同样的引导性问题，你都不需要回答。如果记者感到沮丧，那不是你的问题。你必须掌控面试，永远不要认为你必须回答所有(或任何)问题。在媒体露面之前，没有什么比与朋友或同事进行角色扮演更好的了，这样可以解决问题并为棘手的问题做好准备。

# 找一个好的社交倾听工具。

**经验法则:如果它没有发生在脸书、推特或微信上，它就没有发生。**确保你有一个好的社交倾听工具。如果你公司的某个问题在社交媒体上被讨论是一回事，如果只是在大众媒体上被讨论则是另一回事。**如果一个事件或问题没有在社交网站上讨论，对公司的影响可能会小得多。**毕竟，大众媒体不会成就或摧毁一家公司或其声誉。顾客和他们使用你的产品或服务的体验是决定一家公司及其声誉成败的关键。社交媒体是你的客户花费时间和分享想法的地方。如果他们在那里，你也应该在那里，你应该有很好的分析谁在说什么，在什么音量或强度。

# 战略、规划和财务管理

# 找一个优秀的财务规划和分析(FP&A)人员来帮你经营企业。

在我的组织中，FP&A 领导运行了一个跨职能的财务规划流程，因此我们可以在六个月的滚动基础上制定详细的运营计划。他将作为一个早期预警系统，以确定个别市场何时偏离计划，他将帮助我和团队解决问题，回到正轨。他还会重新预测，如果市场环境发生变化或我们的业务出现新的信息，他会制定新的计划；当我们考虑像 M&A、潜在的合作伙伴关系等重大战略举措时，他会帮助我们做一些形式上的财务规划；他将在与单个市场的合作中发挥领导作用，以寻找机会来运营一个更精简、更高效的企业。

在优步，我有幸以这种身份与一位优秀的财务政策与会计主管共事。他深刻理解业务以及我们不同产品和市场的细微差别，因此他能够根据我们在该地区的整体战略做出权衡。

不言而喻，你希望你的外交政策&一个高度分析和注重细节的人。但是，一个真正的超级明星 FP& lead 会非常清楚如何将预算分配和权衡与对企业有利的事情联系起来——而不仅仅是在 spredsheet 上看起来不错。作为创始人，你应该和这个人一起回顾每月和实际的预算报告，找出效率和可以减少开支的地方。每个月都这样。

为了找到一个很好的 FP &像我这样的一点，测试一个候选人在以前的角色中表现出来的操作知识。在过去的职位中，他们如何知道在预算中何处削减开支或进行权衡？根据他们对影响业务的各种支出杠杆的理解，他们是否被告知或者他们自己是否有足够的知识？询问他们如何计划各种情况。当计划不再有意义时，他们将如何运行重定基础过程？当这个行业发生震荡的时候。当关于竞争格局的新信息出现时。

# 注意费用确认时间问题。

P&L 所有者总是需要确保他们管理的实际收入和支出符合他们的计划。如果你偏离计划——特别是如果你在收入上交付不足或在支出上交付过多——你将错过你的现金流和现金消费目标。这伤害了你的组织。通常，你会在与确认费用(或收入)不同的时间发生费用(或账面收入)。你必须密切跟踪这一事实，这样你就不会对公司相对于预算的表现产生错觉。

在优步，我的财务和行政助理扮演了跟踪预订和实际情况的角色，并帮助我了解由于累积的一次性费用，这些数字可能无法反映全部情况。你需要来自 FP&A 的彩色注释，以确保你正确地阅读数据。

# 建立一个目标净利润率模型——然后反向工作，了解你需要如何改变费用。

在优步，我们开发了一个自下而上的财务模型。我们为企业分配了我们认为现实的和“有弹性的”净收入利润。然后，我们将收入的一个百分比分配给每个费用行项目，以使模型匹配。然后，我们通过查看今天的净收入利润率和今天的费用占收入的百分比，将我们的“目标”未来利润模型与今天的财务模型进行了比较。这引发了一场讨论，即我们如何将业务从目前的状况发展到未来需要达到的目标(甚至是延伸)利润率。

这个练习激发了大量的对话和艰难的决策，关于 P&L 的哪些开支我们需要精简，以及我们将如何去做。我们一致认为，我们不必立即对每一行项目进行重大削减，但我们确实需要开始积极引导业务朝着正确的方向发展。这意味着向每个直线经理展示目标 P&L，以便他/她能够理解我们需要在哪些方面降低成本或实现显著的运营杠杆，从而使盈利模式在中长期内发挥作用。

# 选择一个:顶线增长、底线盈利能力(现金支出)还是市场份额？

虽然每个人都想要这三个指标，但是知道哪个指标是你的第一要务还是很有帮助的。这对所有下游经理围绕这一点保持一致非常有帮助。根据您的选择，它有助于为支出决策创建一个强制函数，即“如果我们超出预算，我们是为增量资金提供资金，还是投资增量资金以获得更多增长？我们如何应对竞争对手不明智或看似混乱的抢占市场份额的举动？”它还有助于在规划周期中确定产品功能的优先顺序，因为不同的功能或产品改进将对增长、盈利能力和/或市场份额产生不同的影响。投资于最符合您所倾向的增长/利润/市场份额战略的产品和功能，确保产品战略符合公司整体战略。你们都可以问同样的问题，并确保你们把所有的脑力都用在寻找答案上。

*这是对迈克·布朗的一系列独家采访的结论，他在 2013 年至 2017 年间领导了优步在亚洲地区的所有业务运营。你可以在这里阅读关于管理、组织思维和文化的第一部分。让我们知道你是否喜欢这个系列，并希望看到更多这样的内容——在 review@firstround.com*给我们留言。

*图片由 SAM YEH/AFP/Getty Images 提供。*