# Mint 的首席设计师解释了为什么伟大的设计不是让事物变得漂亮

> 原文：<https://review.firstround.com/Head-Designer-of-Mint-on-Why-Great-Design-isnt-about-Making-Things-Pretty>

杰森·普托蒂让无聊变得美好，并帮助扩大了软件在普通人生活中的作用。作为[造币厂](https://www.mint.com/ "null")团队的创始成员之一和最近收购的 Votizen 的联合创始人，他一直致力于创造从用户看到他们的那一刻起就激发他们信任的界面。Putorti 也是第一位在 T4 贝塞麦风险投资公司(Bessemer Ventures)任职的常驻设计师。他目前是 [Causes](https://www.causes.com/ "null") 的创意总监。

创造值得信赖的设计可以防止新用户点击浏览器上可怕的“后退”按钮，或者猛按智能手机上的“主页”按钮。众所周知，在创造人们忠诚的产品方面，设计和工程一样重要。软件公司知道为什么设计很重要。难点在于执行。

# Mint 如何通过情感智能设计建立信任

当你向某人索要支票账户和银行账号时，除非你是尼日利亚王子或需要“短期贷款”的巴西超级名模，否则大多数人都会忽视你。

当创始人因为这个原因寻求资金时，大多数风险资本家拒绝了 Mint。很少有人会想到，普通用户会愿意在网上把自己的银行凭证交给第三方，不管这项服务在为普通个人理财提供优雅的解决方案方面有多么有用。个人理财软件传统上是盒装的，由像 Intuit 和微软这样的可信公司出售，而不是通过功能齐全的网络应用程序。

Mint 的设计团队如何证明他们已经解决了这个问题？Putorti 解释说，“很大一部分是看起来可信吗。感觉可信吗？很多都是视觉上的。很多是做一个好的文案，写友好的文案，让人们在整个过程中感到舒服...我们的工作就是找出是什么让它值得信赖。”

简单和响应是设计背后的一些组织原则。虽然当时大多数在线网络服务，如 Flickr，使用平面设计美学，Mint 使用更多的 3D 设计，特别是分离出重要的部分。这使得用户更难做出错误的点击。

设计的情感体验对设计者和使用者来说都是至关重要的。Mint 的设计师花了无数时间来喷涂设计元素，选择正确的配色方案，以获得准确的 web 应用程序的感觉。登录图标强调了页面的安全性，有助于说服那些对免费提供银行信息持怀疑态度的用户感到放心。

# 管理设计师而不成为一个混蛋

设计师往往对批评很敏感。许多经理，尤其是那些本身不是设计师的经理，不会以有效的方式给出设计反馈。根据 Putorti 的经验，仅仅告诉设计师他们的作品不好或者他们需要废弃一个设计并重新开始并不是一个有效的方法。即使设计真的很烂，需要重做，也是如此。即使设计很糟糕，管理者也需要具体说明原因:

弄清楚什么是重要的。想办法去掉什么。我努力保持反馈的合理性。提醒人们界面的目标是什么。

Putorti 称赞铸币厂创立时的另一位设计师 Justin Maxwell 向他传授了苹果和其他以设计为中心的公司的一些流程。Putorti 最初是自学的，曾经直接从审查产品规格开始在 Photoshop 中做重量级的设计工作。马克斯韦尔教他从草图开始工作，然后过渡到实体模型。

设计不仅仅是让按钮漂亮。它是关于帮助用户以最容易的方式完成事情。如果设计混乱，没有安排好优先顺序，以牺牲重要事物为代价过分强调琐碎事物，或者功能失调，那么这个设计就没有效果，即使它能产生一幅吸引人的画面。形式必须支持产品的功能，以吸引消费者的喜爱。

# “最低生存产品”的概念是否被曲解了？

Putorti 认为,“最低可行产品”的概念已经被许多初创公司滥用，他们把它作为发布低质量软件的借口。许多团队认为这个术语意味着“最小努力的产品”，而不是关注“可行的”这个词:

“在一个拥挤的市场中，建立情感联系变得越来越重要。除非你公司的核心竞争力是真正技术卓越的东西，否则你不能在一个月内把东西扔在一起，推出它，然后期待它会成功。”

例如，对于 Mint 或 Votizen，“最小产品”可能会分别暴露银行信息或投票记录。为了生存，产品必须赢得信任，并继续尊重客户。此外，如果你不愿意的话，期望客户在情感上投入到你的产品中，这是理解企业与其客户之间关系的互惠本质的一个基本障碍。

在“MVP”的幌子下发布质量差的产品也无法产生关于客户行为的有价值的数据。你从一个质量差的版本中得到的只是关于客户如何应对被不公平对待的数据。这些结果是众所周知的:消费者最终会选择更好的产品。关键是要定义“可行”对你的公司到底意味着什么。

# 打造一个使用起来毫不费力的工具

个人理财通常很耗时。从 2007 年到 2009 年，当 Intuit 收购 Mint 时，市场上的大多数个人财务软件既昂贵又功能丰富。

“很多人不使用个人理财软件，因为它太复杂了。工作量很大。人们需要知道他们有多少钱。我们需要知道我们是如何度过的。我们需要知道我们是否控制住了局面。我们开始建造完全自动运行的东西。“打开它，忘记它”是那里的指导原则。

Mint 产品带给市场的关键洞察力是他们的实时数据导入器。该软件不会费力地从不同的账户输入信息，而是会与其他银行账户同步，将它们放在一个中心位置，便于审查。该软件会自动完成这项工作，而不是收集收据或查看信用卡账单来检查你是否在预算内。虽然构建具有挑战性，但该产品和设计决策具有变革性。

这是一个核心的例子，说明为什么设计更多的是创造工具，为用户提供巨大的价值，而不仅仅是创造漂亮的图片。它与用户需要投入的工作和他们从中获得的有用产出之间的差距有关。出于同样的原因，手提钻是一种比圆头锤设计更好的破碎沥青的工具。设计良好的软件基于相似的原理运行。需要最小努力操作并产生最大产出的工具设计得很好。

# 抵制特征蔓延的诱惑

用户说自己想要的东西，对于创业团队来说，往往是一种危险的诱惑。很少有经理会因为过多听取客户意见而被解雇。但也许他们应该。“简单是最重要的。我们有客户要求更多的功能，这将使产品更加复杂。这就是我们接受一切，然后最终忽略它的地方，因为我们重视为大多数人保持简单。

当竞争对手生产功能丰富的产品来迎合发烧友，同时疏远更大的市场(仍然有重要的工作要做)时，追求需要更轻便的工具来实现目标的更随意的用户是一个可靠的策略。添加新功能总是意味着在其他方面的新的权衡。一些直言不讳的客户群体说他们想要的并不总是与他们想要的一致，并且很容易疏远其他人。