# 亚马逊网络服务负责人谈寻找下一个绝佳机会

> 原文：<https://review.firstround.com/Head-of-Amazon-Web-Services-on-Finding-the-Next-Great-Opportunity>

随着你在会议上和科技媒体上频繁听到“云计算”这个词，你可能会认为它只是一个老掉牙的行话，销售人员用它来让无聊的人对购买企业服务产生兴趣。

詹姆斯·汉密尔顿想说服你。他从怀疑的角度来看待技术创新，具有动手经验主义的天赋。作为亚马逊网络服务(AWS)团队的副总裁和杰出工程师，他一直在努力构建云计算的基础技术，直到第一位完美的顾问第一次说出这句话。

我明白了，在一个不相关的问题上做伟大的工作是非常容易的。你必须解决最重要的问题。

汉密尔顿说，正是因为这个原因，他“喜欢成本模型”。费用高是预示创新机会的信号。这就是亚马逊在寻求提升传统数据中心商业模式时所专注的。该公司看到，企业服务获得了 80%或更高的利润率，并且多年来一直如此，使用相对停滞的硬件和组织原则。

利用价格作为指导，AWS 成功地为扩大的客户群提供了大幅改善的服务，同时将利润率降至 5%以下。

# 仅仅通过“不相信”共识你能完成什么

在他的职业生涯中，汉密尔顿一直被人们用来构建世界如何运转的心理模型的非理性方法所震惊。虽然这些模型对于普通的社会功能可能是必要的，但它们阻碍了创新的经验过程。

模型告诉我们，人们看事物不够仔细。发生的情况是人们开始说些什么，然后你说些什么，然后我们三个说些什么，过一会儿就变成真的了。这不是真的。

我通过不相信事物成功地创新了许多东西，这是惊人的。只是看看是不是真的。这几乎是犯罪。"

对大多数人来说，把别人说的话作为现实的代表比进入这个领域更容易，看看这个世界实际上是如何组合在一起的，并建立一些新的东西来解决真正的问题。随波逐流要比打破常规容易得多。相对于变化，人类更倾向于惯性，即使变化代表着技术进步。

为了更具体地说明这一点，汉密尔顿探索了一个基本的数据中心成本模型。传统观点认为，电力是数据中心的头号成本驱动因素。请记住，我们谈论的是大数据中心，想象一下在一个构建中有 50，000 台服务器。每个人似乎都痴迷于优化电源。但是，基本成本模型不同意。当你深入模型时，它不是第一，不是第二，而是第三。而且就算在第三的位置，也不是什么大三。

# 降低管理成本如何实现更大的计算规模

在分解运行传统数据中心的成本时，AWS 发现管理成本实际上是限制计算规模的因素。如果您需要管理 10，000 台 MySQL 服务器来完成任务，任何公司都不可能雇佣和管理足够多的管理员来实现盈利。

根据 Hamilton 的说法，人们倾向于至少“20%的时间”犯错误，特别是在像服务器管理这样无聊的任务中。许多这些过程的自动化消除了笨拙的人犯昂贵错误的机会。这意味着使用构建数据中心的传统方法永远无法完成的计算任务现在可以经济地完成。

所有运行内部数据中心(现在仍然如此)的管理员都无法像设计良好的系统那样扩展。无论他们在运行自己的系统方面变得多么熟练，他们仍然容易出错，并且容易增加管理成本。人们比机器更需要中层管理者。

正是这类企业成本中心为创新提供了充足的机会。哪里有太多的人以雇主的巨大成本执行单调乏味的任务？你能在多大程度上自动化他们正在做的事情？

# 云计算如何平滑设备使用

让云计算真正有价值的核心创新是，它消除了大量原本会出现在服务器中的闲置容量。汉密尔顿举了一个税务准备软件公司的例子。税务准备人员每年都会经历一次计算需求高峰，随后是一年中剩余时间的低水平稳定数字运算。

假设的税务准备者需要购买足够的设备来处理其单独的需求高峰，并且在一年的大部分剩余时间里，该设备处于闲置状态。这仍然是标准的非云模型。许多人忽视了设备、电力和管理方面的浪费。这种懒惰的共识为 AWS 创造了数十亿美元的机会。

“从一个富有成效的角度来看，你浪费了 87%的(投资)，因为你仍然购买了服务器、网络、配电设备，却没有使用它们。你仍然买了机械装置，但你没有使用它，你仍然买了它存在的外壳。这告诉你，如果我可以运行一个比边际电力成本更有价值的工作负载，这就是成功。是的，我不应该关闭这些服务器，我应该把它们都打开。如果你公司的任何工作负载价值超过 13%，就打开它。”

闲置的手可能是魔鬼的玩物，但根据汉密尔顿的说法，闲置的服务器更糟糕:它们是浪费。通过像 AWS 这样的服务来整合这些处理需求，可以让所有设备在任何时候都接近完全利用。

在任何行业寻找那种闲置产能也是寻找那些“近乎犯罪”的创业机会的一个例子。在每个行业中，都有一个电子表格缺乏足够的关注，损失在不断累积，因为运营这些公司的人没有时间或知识来知道他们错过了一些重要的东西。

支持成本聚合工作负载的效率远远优于任何单个工作负载。超级酷。作为云提供商，我甚至在开始思考之前就赢了。

云将最初的资本支出(所有机器)变成了可变支出，可以随着业务需求的变化而改变。运行服务器所需的成本和管理开销现在可能都是别人的问题:汉密尔顿的问题。降低所有这些成本现在可以成为他们的专长，而不是分散到各种非专业公司身上，这些公司永远不可能像 AWS 那样专注于这个问题。

资本成本不再阻碍企业的形成。

不再需要过度购买服务器容量。

它将资本支出(新的服务器设备)转化为可变支出(云费用)。

它允许公司将资本用于商业投资，而不是基础设施。

“当我们开始 AWS 时，我估计我们将在 2000 年以大约每月 Amazon.com 的速度增长，如果这是真的，我认为这将是一个令人印象深刻的数字。我错了；我们每天都在这样做。这意味着仅在今天(24 小时内)，我们就将足够的设备投入数据中心，以支持 2000 年的 Amazon.com。我们明天再做一次，然后后天再做一次。”

亚马逊云也允许一种完全不同的冗余。

“大多数公司通过将一个数据中心放在凤凰城和一个数据中心放在纽约来实现冗余，如果出现故障，那么当凤凰城停机时，所有聪明的人都会聚在一起，‘我们应该故障转移到纽约吗？如果我们故障切换到纽约，我们会丢失数据，这很困难。但如果我们不故障转移到纽约，我们就会失去可用性。所有最聪明的人都在努力思考，然后说，“它会下跌一个小时还是一个星期？”我们猜，我们每次都猜错了。他们认为它总是会在一个小时内启动，但从来没有，所以我们失去了可用性。"

亚马逊通过创建他们所谓的“可用性区域”来解决这个问题。每个可用性区域实际上都是一个数据中心。他们获得冗余和可靠性的方法是在同一地区的多个数据中心运行一个工作负载。因此，作为一家公司，你应该选择你的区域来接近你的客户，一旦你做出决定，你就在同一个区域内复制。

# AWS 式的创新仍然有类似的机会

在 2012 年 10 月第一轮 CTO 峰会上，Hamilton 展示了他认为与 20 世纪 80 年代和 90 年代企业正统观念相关的其他一些行业。

现在有大量的创业机会围绕着网络。大公司很难从根本上改变他们的经营方式，同时还能保持 80%的利润率。

与盯着这些电子表格工作的人相关的问题与技术专家能够解决的问题截然不同。会计师不太可能找到解决技术难题的方法，但技术专家也不太可能去寻找那些数字迫切需要解决的问题。会计很少创新。但是他们计算的那些豆子可以成为企业家发现优势的有价值的指标。

出于这个原因，汉密尔顿认为软件定义的网络是一个有前途的领域。

他认为相对停滞的另一个领域是数据存储。在技术基础架构中，硬盘正在取代磁带驱动器，并越来越多地被闪存驱动器所取代，随着时间的推移，闪存驱动器变得越来越可靠、越来越便宜。

找到客户为某项服务支付过高费用的领域，然后通过不懈的努力尝试降低这些费用，这似乎对 AWS 很有效。建立十亿美元业务的机会很可能潜伏在某处电子表格中被仔细检查过的单元格中。人类对普通做法的典型反应是接受这种做法，比如将惊人的利润交给一个已经用僵化的方法赚取了近一代人巨额利润的供应商。只要拒绝相信已经发生的事情将会永远发生，通往机遇的道路就会自己显现出来。