# 这就是为什么创始人应该关心幸福

> 原文：<https://review.firstround.com/Heres-Why-Founders-Should-Care-about-Happiness>

Scott Crabtree 花了 24 年时间在游戏和软件行业攀登阶梯，最终在英特尔领导了他自己的工程团队。在观察了大大小小公司的生活后，他认识到一个共性:**最快乐的人是最有效率的**。这种差异对他来说是如此的显著，以至于他退休后重新开始了他的职业生涯，创建了[快乐脑科学](http://www.happybrainscience.com/ "null")来展示和分享让人们快乐的科学基础，以及如何让他们在工作和生活中更有效率。

“快乐的人更成功，更有创造力，更有活力，更有韧性，”克拉布特里说。“他们合作得更好。他们吸收更多的信息。他们的工具箱里有更多的工具来帮助他们处理生活抛给他们的任何事情。他们更健康，更长寿，而且更经常出现在工作中。”

他说，有一个普遍的假设，那就是当你成功时，你会很快乐。但实际上反过来才是正确的，而且不仅仅是传闻。神经科学支持快乐的人更有能力成功的观点。除此之外，幸福不是遗传的，也不是环境的产物。这是一个选择。在这里，Crabtree 将这一选择归结为三个可以让人们更快乐的改变机会。作为员工、经理和创始人，这些机会也是高绩效的基石。

# 流向你的目标

要想快乐，不能靠目标达成。你必须享受让你成功的工作。世界上最有效率的人不仅仅喜欢他们每天所做的事情，他们会进入一种心流或高效的状态，给他们带来持续的满足感。

“科学表明，当你达到一个目标时，你肯定会兴奋不已，但这种感觉不会持续很久，”克拉布特里说。"快乐的持久源泉是享受走向终点的每一步."

**有几种策略可以帮助促进这种“心流”状态:**

构建你的目标:伟大的目标不仅仅是 SMART(具体的、可衡量的、可实现的、与你的兴趣相关的、有时间限制的)。他们有具体的里程碑，有助于提供一种进步感，这对于工作中的快乐至关重要。如果你一开始就有明确的目标，这些目标能让你实现成功，并有多个步骤来达到一个终点，你更有可能喜欢朝着这些目标努力。

让目标变得有意义:“追求一个目标会给你带来内心的快乐吗，因为你在个人层面上与它联系在一起？”克拉布特里问道。

作为一名经理，这些建议对分配项目非常有帮助。这可能需要一点额外的时间，但你肯定可以满足第一个要求:你可以创建指标和期限，并解释为什么任务是重要的。第二个问题有点难，但有证据表明，明白自己的工作将如何直接影响团队或公司的成功的人会感觉到更强的联系，并可能表现得更好。

Crabtree 说:“当我在英特尔工作时，像我这样的领导者会根据我们将个人报告与更广泛的组织战略联系起来的能力进行评分，我认为这非常明智。“如果你明白你正在做的工作会如何影响大局，也许不仅仅是公司，而是整个世界，追求这些目标会给你带来更多快乐。”

**让目标与优势一致**:在这种情况下，“优势”不仅仅指人们的天赋或技能。优势是你既擅长又喜欢的东西。他说:“如果你的目标能说明你擅长什么，能给你带来能量，你就更有可能快乐。”管理者不仅要关注谁擅长什么，还要关注人们倾向于做什么工作。一个工程师想学习更多的产品管理知识吗？一个作家想更多地参与设计吗？看看你是否能在那些兴趣和他们已经擅长的东西的交叉点上找到任务。

匈牙利心理学教授[米哈里·契克森米哈](http://en.wikipedia.org/wiki/Mihaly_Csikszentmihalyi "null")以识别我们称之为“心流”的状态而闻名为了发现和记录人们在巅峰状态下的工作，他在艺术家、运动员、音乐家和其他人身上发现了这种行为，他们描述自己进入并感觉自己处于“最佳状态”，一切都在运转。

“当你进入心流时，你完全沉浸在你正在做的事情中，”克拉布特里说。“你完全专注于一个对你来说困难但可能的挑战。你正在进步到自我意识和时间开始消失的程度。你抬起头，突然几个小时过去了，你几乎没有注意到——你对面前的工作太投入了。”

那么，是什么让我们大多数人远离心流呢？

**一心多用。这是很多人都听说过的话，但它已经深深植根于我们的工作文化中，以至于我们没有意识到或者拒绝相信它会对我们的效率产生不利影响。很多人认为多任务处理让他们在工作中更有效率。科学以戏剧性的方式展示了另一面。**

这种科学是非常清楚的。你不可能同时关注两件事，同时做到最好。

所有需要你积极关注的事情都在刺激你的前额叶皮层，虽然有可能迅速转移你的注意力并抓住信息，但你的大脑是有代价的。你可能认为你可以一边听着同事对你说的每一句话一边发短信，因为你的大脑能够为你记忆和提取。但是你错了。

克拉布特里说:“实际上，多任务处理感觉真的很好，因为任何对大脑有挑战性的事情都会释放更多的神经递质，如多巴胺和血清素，它们会让事情感觉良好。”。“事实上，数据表明，你的表现正在放缓，犯了更多的错误，正如斯坦福大学传播学教授克利福德·纳斯所说的那样，‘成为无关紧要的人’。”即使你想保持专注，你也正在失去这种能力。"

Nass 领导的研究表明，频繁的一心多用者更难保持专注，即使他们知道这是他们的目标。

避免多任务似乎是一个不可能的任务，尤其是在技术领域，当大多数人感觉像是在从信息的消防水管中喝水。我们都被电子邮件、会议邀请、任务、新闻、Twitter 订阅源等轰炸。关键是把重要的和不重要的分开，并且愿意牺牲后者。如果你需要把注意力和精力放在一项任务上，一心多用会严重损害你做好工作的能力。一些消息来源甚至认为它会暂时降低智商。

最重要的是，多任务处理使得获得心流变得不可能。这是最快乐、最有成效的精神状态，你只需完全专注于一项具有挑战性但可能完成的任务 20 分钟或更长时间，就能进入这种状态。”

Csikszentmihalyi 教授说，超过 2 分钟的分心会让我们失去心流。假设你正在心流状态下做一个项目。你的大脑完全处于正确的位置。所有正确的门都是打开和关闭的，适量的神经传递素让你保持专注。现在，如果你正在做这件事，你看到一封需要花几分钟时间处理的电子邮件通知，当你回到另一项任务时，你会感到迷失，迷失方向，不太可能坚持到底并完成任务——而且肯定不是在同一水平的表现上。

“我知道对许多人来说，他们的工作就是随时待命和被打断，”克拉布特里说。“但即便如此，意识到多任务处理所付出的代价，并在有选择的时候做出明智的决定，仍然会有所不同。你可以关掉内置在电脑和日常生活中的自动干扰机，比如电子邮件或任何分散你注意力的东西。”

正如他指出的，电子邮件几乎被设计成让人上瘾。它不仅由某种指示器发出信号，如一个动作或一个声音，而且主题线也融入了大脑对不完整思想的憎恨。一旦你看到一条信息，你的大脑会强迫你找出它说的是什么。

作为快乐脑科学的创始人兼首席执行官，斯科特·克拉布特里在全国各地演讲，并提供咨询和辅导服务。他在这里写博客，在@scottcrab 发微博。

如果你想让一只老鼠沉迷于按按钮，只喂它几次，偶尔给它一个头奖。这就是电子邮件对我们的影响。

“电子邮件就像是给你喂食的小球，有时你会收到美味的小球——邀请你参加朋友的聚会，或者祝贺你做了某件事——有时你不会。但你只要继续按，继续检查。关掉它，给自己时间集中注意力。尽你最大的努力。进入心流。”

虽然 Crabtree 是安静工作的大力支持者，引用了几项研究表明这是对普通人来说最有效率的环境，但他知道这在大多数地方是不可能的。要么你被开放式平面图的噪音包围，要么你选择戴上耳机，屏蔽周围环境。“如果你听音乐，研究表明，熟悉的器乐或自然声音(如雨声或海洋声)是你最接近安静的声音，”他说。“如果你听到不熟悉的东西，你会开始关注它，而不是你正在做的事情。”

向着目标前进的另一个主要因素是很好地应对压力和焦虑。

“当你朝着对你来说重要的目标前进时，挑战、困难和压力肯定会出现——科学无法帮助你避免这些事情，”克拉布特里说。“科学告诉我们的是，我们的应对能力至关重要。快乐的人和不快乐的人之间的一个巨大差异是他们如何应对。”

医生推荐的三个顶级应对策略听起来足够普遍，但实践起来却太少: **1)** 找一个关心你的人谈谈(不是随便什么人，不会有同样的效果)；哪怕只有几分钟，冥想或者试着保持正念；还有 **3)** 得到体育锻炼。

克拉布特里说，令人震惊的是，有多少人宁愿把压力藏在心里，也不愿表现出任何软弱，或者放下工作去参加一个有效的治疗。人要么太自我，要么太忙。但是这种自我关心也能提高或降低生产力。

与你知道关心你、同情你的人交谈是至关重要的。对于那些可能感到焦虑或精疲力竭的报告经理来说，这是另一个指示。一个常见的策略是试图让对方敞开心扉，分享障碍，表达困扰他们的事情。但是如果一个员工不真诚地相信他们的经理关心他们的幸福，这是行不通的。他们要么不愿主动寻求帮助，要么暴露自己的缺点只会增加压力。这是在工作中培养真实关系的一个主要论点，在工作中每个人都感到被欣赏和安全。

“当谈到冥想时，有些人会有奇怪的联想——好像它必须是精神上的东西——但它比那更简单，”克拉布特里说。“正念就是不加判断地完全关注当下。听起来很容易对吗？不。这真的很难，但会产生巨大的影响。”

他经常得到的回应是，没有人有时间在工作时闭着眼睛坐着呼吸。但这不一定是什么大的承诺。“你只需要在这里和那里找到一些时刻。做我所说的 4-6-8 呼吸。数到四时尽量吸气，数到六时屏住呼吸，数到八时呼气。无论你脑海中闪现什么，都让这个想法离开，专注于你在任何地方感受到的呼吸。当你呼气时，你会有不同的感觉。它会改变你的心态。”

冥想可以管理压力，增强克拉布特里所说的内在 CEO 的能力，这是大脑中与所有执行功能相关的部分，包括注意力、决策、启动良好的行动和抑制不适当的行为。

如果你曾经用“亲爱的白痴”给你的老板发了一封邮件，但没有发出去，你要感谢你的前额叶皮层。

冥想会给你的前额皮质增加神经元。这种大脑健康随后通过锻炼得到增强。有大量的证据表明，考试前散步的学生比不散步的学生得分更高。

# 实践积极性

克拉布特里说:“良好的态度和陈词滥调一样有效。”。“但我打赌它比你想象的更强大。”

大脑的工作方式是，当你专注于一件事情时，你会抑制来自其他事情的输入。因此，当你关注积极的事情时，你实际上是在给自己灌输快乐的想法。当你关注消极的事情时，你会让自己沉浸在一切不顺利的事情中。“我不是在宣扬无知是福。有些时候，不愉快的事情需要你的关注，但很多时候你可以选择。”

以你团队成员的个性为例。你可能喜欢所有的人，除了一个让你疯狂的人。你能做的一件事就是承认你不能改变别人，然后把注意力集中在你喜欢的人身上。“你会主动开始抑制对那个人的负面情绪，”克拉布特里说。“你的注意力决定了你脑子里在想什么，这也决定了你在工作中是否快乐。”

北卡罗来纳大学的心理学教授 Barbara Fredrickson 领导了一项理论的发展，她称之为“[拓宽和构建](http://en.wikipedia.org/wiki/Broaden-and-build "null")这个理论的一个方面可以用一个常见的工作场景来说明。如果有人有一个想法，他们得到了积极的反馈，这加强了两个人之间的联系。接受赞美的人会感到情绪高涨，更多克拉布特里所说的“主要大脑不动产”出现在网上，增强了他们产生更多好主意的潜力。然后，当这些想法得到认可时，这个人开始感到安全，放松了警惕，并且更好地提供更多。

人们在工作中不断地在安全感和战斗或逃跑模式之间转换。

Crabtree 说:“当你在战斗或逃跑时，你并没有使用你的大脑不动产。“当你处于一个积极、安全、易于接受的环境中时，你的边缘系统和脑干——它们负责管理战斗或逃跑反应——会平静下来，释放大脑中其他有生产力的部分。这是我们看到数据显示人们有更好的想法的地方，因为他们更快乐。”

做一个积极的人有很多好处，但是如果这不是你的过错，你不可能一夜之间就成为一个积极的人。克拉布特里说，这是你必须像锻炼肌肉一样去练习和锻炼的东西。你做得越好，它对你生活的影响就越大。

例如，人们对乏味的、强迫的积极性和真正的积极性的反应有很大的不同。几乎每个人都可以看出其中的区别，但是除非你练习过，否则要做到真实并不容易。他亲眼目睹了这一现象。

“当我偶然发现这项研究时，我决定以认可开始会议——人们可以对房间里的任何人做出简单的积极评论，以帮助我们获得积极和消极评论的高比率，”他说。“所以我向我的团队解释了这个新要求，下一次我们见面时，人们显然很难接受，因为他们不习惯。到了第三周，有三个人觉得还可以，然后到了第四周，事情有了转机——人们开始分享真实的评论，每个人都能看出不同。”

开始时，人们会说，“我想感谢皮特是个好人。”这最终演变成，“我想感谢皮特熬夜帮我，尽管这不是他的项目，他需要回家。”“这是真诚的感激，”克拉布特里说。"经过几周的习惯和角色模拟，员工会议棒极了."

尽管如此，他并不主张每天都保持乐观。他说:“实际上，如果你的正面评论与负面评论的比例非常高，比如说 20:1，表现就会开始下降，因为人们会觉得他们不能坦诚相待。”。

真正的问题是我们经常根本不说积极的事情。

在一些公司，超出预期往往被认为只是满足了预期，经理们更关注要解决的问题，而不是要奖励的成就，不承认积极的一面会大大降低生产率。“值得花时间说，‘嘿，你的演示或项目的这一部分真的很清楚，很有帮助，很中肯’，而不是直接指出哪里错了或需要改进。当你花额外的半秒钟说些好听的话时，你是在通过将更多人的大脑不动产放到网上来为更好的结果创造条件。”

根据克拉布特里的说法，乐观主义最积极有效的表达方式之一就是写下你最美好的未来。这不可能是幻想。它必须反映真实的你。但是积极对待那短暂的时刻会改变你周围的风景。这会让你更快乐，更自信，更有可能实现那个未来。

# 优先考虑人员

我们幸福的首要因素是人际关系的质量。

“根据对幸福的大量研究，对绝大多数人来说都是如此——当你把时间和注意力放在你的人际关系上时，它们会改善，从而提高你的幸福感。你也提高了应对能力，因为你有了更多的支持。**一句话:温暖的关系比我们发现的任何其他单一因素都更能增加幸福感。**”

谈到人际关系的积极或消极，多项研究表明，情绪确实是会传染的。不快乐的人会相互吸引，这并不简单——你身边的人实际上可以让你的情绪上下波动。这是因为我们的大脑包含镜像神经元。

“当你看到我高兴得上蹿下跳时，你大脑中的细胞就会激活，如果你做同样的事情，它们也会激活，”克拉布特里说。“整个电路不会亮起来，否则你也会跳起来，但有几个人和我有同感。这些神经元是共情的生理基础。我们天生就能理解彼此的感受和意图。”

这使得士气管理在一家公司变得极其重要，因为一个不开心的人会影响整个团队。类似地，在整个组织中战略性地安置一些满意的高绩效人员可以传播快乐并产生更好的结果。作为一名领导者或管理者，你需要投资于设计社交网络，以获得最佳的快乐和效率。

那么，你如何能同时投资于你的人际关系和你自己的幸福呢？

你可以采取几个行动，对你的人际关系质量产生巨大的影响。

其中之一就是**赦**。“有一种说法是，心怀怨恨就像试图通过服毒来杀死别人，这是真的，”克拉布特里说。“当你原谅某人对你的所作所为时——也许他们让你失望了，或者在某些方面让你失望了——这对两个人都有好处，但你会感受到影响，几乎立刻变得更快乐。所有的关系，如果它们是真实的并且足够长久，都会经历一些坎坷。伟大的关系是那些找到克服这些障碍的方法的关系。这就是你希望你的团队在工作中做到的。”

**庆祝**好东西是另一个关键动作。“我们都知道，在困难时期互相支持是件好事，事实也的确如此。如果有人告诉你他们今天过得很糟糕，而你说，“对不起，我得走了”，这对一段关系是有害的。但事实证明，当事情进展顺利的时候，我在那里更重要。所以如果你说，‘哇，我今天过得太棒了！我说，‘太好了，我得走了’，这更伤害了我们的关系。另一方面，当我准备好击掌并选择和你一起庆祝时，这更加加强了我们之间的联系。"

随机的善举会被低估。克拉布特里说:“没有特殊原因的友善几乎肯定会提升你的情绪。”。而且，如果这不是你天生就会的，有很多证据证明你事实上可以“假装，直到你做到。”

一项又一项研究表明，当你假装某事时，你的身体会进行调整，并开始让它成为现实。

哈佛商学院教授 Amy Cuddy 在 TED 演讲中展示了一个最好的例子。简而言之，如果你摆出超级英雄的姿势，或者伸展四肢 2 分钟或更长时间，让自己尽可能地伸展，你的身体会释放出与自信、果断和冷静相关的荷尔蒙。睾丸激素上升，指示压力的皮质醇水平下降。

当你微笑时，类似的身体反应也会发生。几项研究让人们以不同的方式把铅笔含在嘴里，迫使他们微笑或皱眉几分钟。然后他们被要求给卡通片打分。闷闷不乐的人一致报告说，他们觉得这些卡通没有那些微笑的人有趣。即使坐在办公桌前也能释放出增强幸福感的化学物质。你可以采取行动将感觉注入大脑。就像培养积极性或专注度一样，你可以让自己对同事更友善、更温和。当人们是意想不到的善意的接受者时，他们会更喜欢你。

最后，也可能是最重要的行动，是表达感激之情。“这是科学发现的提升情绪的最简单的方法之一，”克拉布特里说。“当你说谢谢时，你增加了自己的快乐。我认识一位高管，他每天早上都会在左口袋里放 10 便士。每当他感谢某人或表达感激之情时，他就把一分钱挪到他的右口袋里。直到他的左口袋空了，他才会回家。无论你需要做什么来提醒自己在工作中说积极的话，都是值得的。你的同事会受益，你会更快乐、更成功。”

人们做和说这些事情的一个障碍是，他们和同事在一起感觉不够舒服，甚至无法开始。Crabtree 在英特尔遇到了这种情况，当时他的部门重组，他突然不得不与他不太熟悉的人一起工作。事情变得竞争和对抗很快，他感到他的快乐和生产力同步下降。因此，他向自己的经理吐露了实情，对方的回应给他留下了深刻印象。

“我们决定每人做一个所谓的 **Pecha Kucha** 演示。在日语中，Pecha Kucha 大致意思是闲聊，但它是一种特殊的表达形式。通常，每个人带 20 张上面只有图片的幻灯片，他们有 20 秒时间解释每张幻灯片。按照典型的英特尔风格，我们把它缩减为 10 张幻灯片，每张 10 秒钟，但我们规定人们只能分享工作之外的生活。”

克拉布特里谈到他在马萨诸塞州长大，在俄勒冈州生活，看着他四岁的女儿长大。其他人分享了类似的个人信息。“这种差异是直接而显著的，”他说。“我们立即开始把彼此不像竞争对手，而更像合作者。随着我们合作的改善，我的心情也变好了。随着我心情的改善，我的工作效率也提高了。这是我见过的在团队中快速建立信任和理解的最佳工具。”

# 你可以重新训练你的大脑

人们生来就有数十亿脑细胞，当你成年后，这些脑细胞会像混凝土一样迅速凝固，然后你开始失去神经元和连接，直到你死去，这曾经是一个常识。这是一幅非常黯淡的画面——幸运的是，这一画面后来被证明是错误的。克拉布特里说:“关于神经可塑性——你的大脑在一生中自我重组的能力——有很多好消息。“有些东西在你年轻的时候可能更容易学，比如语言，但如果你在一生中注意、保持健康并专注于学习新东西，你就可以改变你思考问题的方式和做事的方式。”

**关键是要坚持不懈地做这件事——他有一些建议可以让你做得更好。**

**写下事情的动作**惊人的有冲击力。你更快地将信息内化，并且能够更好地回忆起它。“说出你打算何时何地做某事，因为当你说出何时何地时，研究表明你更有可能坚持到底并真正去做。写下之后，大声对别人说出来。有异曲同工之妙。”

除了清楚地陈述和承诺你的意图，重复行动有最高的成功率。

“如果你让别人在一个月内每天写三件你感激的事情，你会在那个月和停止写后的几个月内都更快乐。为什么？因为仅仅在那一个月里，你就会改变你的大脑，让它变得更加感恩。”

说“这就是我的方式”是一句歌词。这就是你现在的样子，直到今天。

重复向大脑发出信号，在特定区域添加神经元簇，以强化行为和信念。这将加速你在工作和家庭中实现对你个人很重要的目标。

“坚实的科学告诉我们，是的，幸福来自我们的基因，但也来自我们两耳之间的选择和想法——令人惊讶的是，很少来自生活环境，”克拉布特里说。“你最有可能改变幸福水平的地方是你自己的头脑。你可以选择幸福。朝着你的目标前进，积极实践，优先考虑他人。”