# 以下是如何运用同理心和数据建立包容性团队

> 原文：<https://review.firstround.com/heres-how-to-wield-empathy-and-data-to-build-an-inclusive-team>

当 **[希亚拉特立尼达](https://www.linkedin.com/in/ciaratrinidad/ "null")** 离开她作为[杠杆](https://www.lever.co/ "null")多元化和包容性负责人的职位时，这些数字让她感到自豪，这是可以理解的:这家初创公司的 125 人团队中，59%是女性，39%是男性，2%是性别不合标准者。甚至销售团队——历史上由男性主导的团队——也有 50/50 的性别比例。“产品团队中大约 40%是白人；她说:“大多数人是其他政府颁发的种族或民族的混合。

在这个技术知道多元化和包容性至关重要，但似乎无法实现的时代，这对该公司的第一位 D&I 领导人来说是一个了不起的成就。那么，她能把这种成功归因于她在人力资源管理方面的高学历吗？这一领域以前职位的长篇简历？不，D&I 的领导角色是她第一次。事实上，当她在 Lever 开始担任第 12 名员工时，她是一名客户成功经理。在此之前，她在苹果公司担任过各种角色——从专家到店内培训师，再到天才领导。如今，她不仅是 **[Blend](https://blend.com/ "null")** 的多元化、包容性和归属感负责人，还为[hotel night](https://www.hoteltonight.com/ "null")和[Lob.com](https://lob.com/ "null")等公司的多元化战略提供建议。

在这次独家采访中，特立尼达分享了她如何用两个秘密武器完成工作:同理心和数据。她解释了如何建立一个仪表板来显示你的招聘数字，以及为什么数据文化支撑着包容文化。她还指出，在组建你的 D&I 团队时，项目管理能力和工作热情是你真正需要的唯一诚意。

# 为什么多元化和包容性适合您？

要真正成功地建立最强大、最多样化的团队，你首先需要相信你为什么要这么做。特立尼达岛亲身体会到好处是多方面的。

“帮助建立一家如此多元化——而且明显多元化——的公司，真正有趣的一点是，你可以马上创造一个真正安全的环境，”她说。“我是多种族的。我也是同性恋。我也是个女人。在大多数环境中，我往往是一个局外人。所以我知道，当你是一个多元化分布如此均匀的团队的一员时，你会发现自己更容易表达一些你可能不会表达的东西。”

领导者们越来越明白这样一个事实:多元化的员工队伍也能提高利润。触及你业务方方面面的原因。特立尼达说:“当你建立一种文化，人们可以做真实的自己，他们会把他们最好的工作、最好的想法和最好的人带到你的公司。”“这种安慰转化为行动，并成为一种竞争优势。人们看到，他们不必将目光投向组织之外，就能挖掘出自己的全部潜力。”

这对于留住千禧一代员工尤为重要。“统计数据显示，千禧一代平均每 18 个月换一次工作，”特立尼达说。“我的上帝，我们中的许多人在大学里呆了四年。我们说的是比拿到副学士学位还短的时间。人们纷纷起身离开。这背后的真正原因通常是他们没有归属感，他们对自己的成长道路不满意。”

建立包容的文化需要研究、思考，甚至愿意不舒服。然而，很多时候，公司满足于口头承诺，先陈述目标，后提问——或者根本不提问。“人们会说，‘我们真的想增加女性人数。’我对他们的问题总是‘太好了，为什么？为什么这对你这么重要？你认为女性会给你的组织带来什么你还没有的东西？“他们不知道，”特立尼达说。或者更糟的是，他们只是抓住行话不放，比如“多样化的候选人”但是如果他们停下来想一想，他们就不会说了。因为他们会意识到“多样化的候选人”不是一件事。没有所谓的“多样化的候选人”，因为那是假设任何两个人都是相同的人。"

如果你只是简单地说你认为你应该和 D & I 在一起，你的计划注定会失败。

如果没有事先的有意调查，事情会是这样的:公司自豪地宣布多元化是他们的首要任务。然而，当被问及探亲假政策的细节或员工最关心的问题时，他们却一无所获。“我一次又一次地看到它，”特立尼达说。“对我来说，你可能犯的最大错误是，在你真正做任何事情之前，就开始在活动中谈论这些事情，并写博客。”

这不仅与真正的文化进步背道而驰，而且在雇佣你表面上寻找的候选人时，这是一个很大的负担。“对我这样的人来说，这是一个危险信号。Trinidad 说:“如果你一开始就说，‘多元化和包容性真的很重要，但我们的组织内没有太多的资源’，我会马上质疑你的诚信，以及你为什么要告诉我 D&I 的事情。”。“不管你的品牌有多性感，也不管你的最新估值如何。如果你告诉我你不是你，我不会留下来。”

包容的文化是关于真实性的，所以从你如何处理这个重要的话题开始。安顿下来，抛弃你的假设，确定你能在哪里实现真正的改变。第一步？**成为贵组织招聘数据的忠实消费者。**

# 让你的数字所讲述的故事浮出水面

“我非常依赖数据，”特立尼达说。“多元化专业人士可能会读到这里，翻个白眼，因为我们*所有人都在处理数据。但这不仅仅是使用幕后的数据。而是将数据呈现给游戏中的每一方。”为此，她首先创建一个仪表板，以最清晰、最容易理解的方式整合数据，然后将这些信息呈现给需要查看的利益相关者。*

在 Lever，Trinidad 从销售组织开始，当她开始在 D&I 工作时，80%的人都是白人。“坦率地说:技术销售人员是白人是一个古老的问题。她说:“这是大多数组织都存在的问题，很长一段时间以来都是如此。”。“很多人都在想办法解决这个问题。好吧，第一步是理解你的偏见存在。”

解决这个问题并不是告诉招聘人员他们做错了什么。这意味着让他们参与对话，将他们的专业知识与数据中涌现的故事结合起来。特里尼达和招聘人员一起开始讲述*为什么*这些数字看起来是这样的。

“我们一起坐下来，看了看销售组织中的每个部门。我们还讨论了随着时间的推移这些员工的表现。我给他们看了仪表盘，上面写着‘在第三季度，这些是数字。我们雇佣了这么多人。在这些雇员中，这是白人的数量。我们来谈谈为什么。通过向人事经理展示他们的多元化仪表板，他们感觉自己是某个事物的一部分。然后他们能够问一些非常具体的问题来开始解决问题。"

讨论赋予数据肌肉——尤其是围绕 D & I .没有它，仪表板就是一个存储库。一段对话变成了独白，最终变成了沉默。

# 开发您的仪表板

**你的多元化仪表板是一个产品，所以像项目经理一样构建它**。首先问问自己:这个工具需要解决的问题是什么？“多元化和包容性领导者实际上是非常优秀的项目经理和倾听者，”特立尼达说。“这些人能够抓住挑战的核心。我的问题是我能看到和感受到我们需要关注的东西。但是我没有具体的故事来解释为什么。所以对我来说，建立一个仪表板就是为了了解杠杆是如何增长的，以及我们在一段时间的增长中看到的模式和趋势。”

接下来，**了解贵组织的数据存储在哪里**。“数据来源很重要。第一个是你的 HRIS[人力资源信息系统]。这简直是你的母亲矿脉。如果你现在没有 HRIS，那也没关系。特立尼达说:“如果是这样的话，你就有可能把员工信息保存在电子表格中。“但知道它在哪里。所有数据都存在我的 HRIS 系统中吗？它存在于我的申请人跟踪系统中吗？我用于绩效评估的软件中有大量量化数据吗？”为了回答这些问题并弄清真相，Trinidad 与 Lever 的人力资源运营专家合作，该专家向她介绍了 Lever 的数据是如何收集的以及在哪里收集的。

从那里，你需要**确定哪些数据点与你正在调查的问题相关**。“在我的第一次尝试中，我从我们的 HRIS 导出了所有数据，这——剧透警告——是一个非常大的错误。太多了。特立尼达说:“有些领域你实际上并不需要。所以为了拿两个，她减少了东西。"**我只需要性别、出生日期、父母身份、种族。我需要退伍军人身份和伤残身份**。然后我需要任期和部门。这是我构建仪表板时需要的八个字段，它可以为我提供有意义的叙述。”

然后还有你不需要的字段。这是一个很长的列表，所以请注意:姓名。只是名字。姓名是唯一要排除的字段，因为您不想将任何信息与个人相关联。这看起来像是——并可能导致——歧视，你可能会被起诉，”特立尼达说。“如果您导出的数据中包含一个名称，请立即删除该名称，编辑该名称，然后再次导出。你不希望处理任何明确带有“名称”的数据集，因为你不希望处于这样一种情况，即你被审计，而你看到的是带有名称的数据集中的多样性。

除了“名字”领域，特里尼达通过与其他 D&I 领导人以及 Lever 的招聘主管和人力资源副总裁合作，筛选出了一系列领域。这种方法帮助她提取出对杠杆及其未来很重要的类别。一旦你找到并组织了正确的数据，就该操纵它来理解它所讲述的故事了。您可能需要尝试各种查询，以发现哪些查询最具启发性。以下是特立尼达削减有价值数据的几种方式:

**按团队按月招聘。“我最喜欢的数据是按月、按团队划分的雇佣数据。这真的让我看到了招聘人员是如何与我们的多元化和包容性战略相抵触的，”特立尼达说。"这也向我展示了他们的招聘环境是如何运作的."**

**按种族按月招聘**。从另一个角度来看按月招聘，你的数据可能不仅会暴露出你所在组织的内部偏见，还会暴露出它们与你所在行业招聘周期的相互影响。“假设某个部门雇佣了 15 个人，其中 10 个是白人。那么这就是我们真正需要密切关注的事情。我们需要问为什么，”特立尼达说。“其中一点是，如果公司想要招聘来自不同背景的毕业生——住在湾区以外的人，或者之前可能没有考虑过技术职业的人——他们需要更早地开始招聘过程。我们改变了我们的搬迁政策，并在传统黑人大学的求职公告栏上列出了我们的空缺职位，以此来采取行动。”

**按任期雇用。开始日期和结束日期也能产生大量信息。"每个人事经理的平均任期是多少，为什么？"这些数字中的反馈可能比你从离职面谈中得到的任何东西都更有力量。"那些被错过的人事经理有成长机会吗？"寻找其他方面的趋势:性别、种族、父母身份。“当你明白人们离开的背后是否有一种趋势时，你就可以尽快解决这个问题。”**

一个人如何揭开这些洞见？**选择你的工具是为了舒适而不是火力。**让招聘数据变得易于搜索，让你能够以新的方式查看数据，比如随着时间的推移深入了解团队子集或特定背景。特立尼达说:“你如何处理这些数字远没有你处理的东西重要。”。“使用任何你觉得最舒服的软件。我是 Excel 的粉丝，但其他人可能更喜欢 Google Sheets 甚至 Docs。当您选择时，请仔细考虑如何可视化您的数据，因为这将决定您的同事可以多快、多舒适地处理这些数据。我使用 Tableau，但 Excel 在通过图表和图形使数据易于理解方面大有作为。”

# 共享您的仪表板

不过，D&I 领导人并不总是能够自己解读这些数据。杠杆的招聘主管介入，帮助特立尼达理解许多招聘故事背后的叙事。因为虽然你的仪表板是一个重要的工具，但是和相关的利益相关者一起回顾它才是无价的。

为了使这些对话正式化，特立尼达建立了一个与招聘经理和他们的招聘人员，以及招聘主管和人事副总裁的月度会议。“这些签到是为了互惠互利而设计的。我了解第一线发生的事情，当我们在全公司招聘时，那些负责招聘的人每天都可以了解我们 D&I 工作的最新情况，”Trinidad 说。“这有助于招聘人员感觉我是在与他们合作，而不是与他们作对。我不是看着他们解决所有问题，而是真正与他们一起工作，监督他们的每一个雇员。”

总的来说，当特立尼达和同事见面时，她会收到同样的两个问题，尤其是当数据显示偏向某一群体时。以下是她对这些问题的回答:

这些数据来自哪里？“这是我们 HRIS 送的。一旦你成为员工，你选择与组织分享这些信息。所以我们从我们的员工那里收集这种权利”

**好的，那么我是如何影响它的呢？**“你有可能是其中一个小组的招聘经理。或者你可能是其中一个雇佣的决定因素。现在，请知道这些雇佣没有一个是糟糕的。我根本不是说*我们要‘降低标准’但是我们需要做的是意识到。要做到这一点，我们需要引入指标来显示和帮助我们理解我们的偏见。我们可以看到，我们有严重的偏见。完全没问题，因为这是一个全行业的大问题，但我们的招聘经理不知道这发生在这里。没有我的分享，他们不知道他们的偏见可能会影响这个过程。"*

在这些会议之后，给团队留下一份他们可以回顾甚至回去回顾的外卖。特立尼达说:“通过电子邮件给他们发一份会议的快照，附上你浏览过的仪表盘的截图和具体的要点。”“只是不要把电子邮件作为审查这些数据的主要工具。面对面的交谈中有金子可挖。”

话虽如此，灌输解决问题文化的一部分是培养重视数据的文化。让这些数字易于获取，并鼓励所有参与招聘的人参与进来。特立尼达甚至梦想建立一台服务器，专门用于内部共享多元化仪表盘。无论你怎么做，目标都是让整个团队识别并解决这些问题。

“当其他公司领导开始问‘为什么’时，我就知道这些努力已经站稳了脚跟。”当他们说，‘嘿，我看到了这个，我觉得这很有趣。“你觉得怎么样，”特立尼达说。他们问你问题，而不是你问他们问题，这是一个很好的迹象，表明事情真的很棘手。"

# 创造开放的文化

与任何变革管理一样，你希望处于领导角色的人有一种主人翁感——这也是你的多元化目标。首先，他们可能需要承认这一切都是全新和陌生的。“我在 Lever 工作期间，我们的一名员工曾向我承认，他对此了解不多，”特立尼达说。“这感觉像是迈出了一大步，因为在科技领域，尤其是在初创公司，承认自己不知道自己在做什么真的很难。尤其是当涉及到多样性和包容性这样敏感的事情时。”

当你得到这种坦诚时，拥抱它，并接受教育。当你扩大团队朝着你的多元化目标努力时，你也将影响一个重要的文化转变。完全实现这种文化转变意味着鼓励团队中的每个人都同样坦诚。“一旦人们看到他们可以放心地说，‘嗯，我们目前有 6%的黑人’，这不是我们小声说的话——一旦领导人明白以一种对他们来说安全的方式谈论这一点意味着什么——我就知道这种转变有吸引力，”特立尼达说。

对许多人来说，多样性和包容性是非常隐私的。我工作的一部分是向他们展示这些不是必须关起门来讨论的事情。这是一个信号，表明他们可以公开真实地讲述自己的故事。

通常情况下，D&I 领导人能做的最重要的事情就是描述他们的角色以及他们如何能提供帮助，然后简单地让自己变得有用。“我解释我能提供帮助的方式，然后让人们来找我。我是这么说的:“我很高兴联系你的目标，帮助你思考下一步要做什么。首先，我需要了解你的意图。为什么这对你很重要？如果你现在还不确定为什么，这没关系，但是我们需要从这里开始。“我们需要从意图开始，”特立尼达说。“我认为，这给人一种即时的安全感。我不是针对你；我真的希望能更好地理解你的故事，并尽我所能提供帮助。”

尽管如此，请记住安全感并不是不可改变的；它必须得到维护。围绕 D &创造一种开放的文化我还意味着当你采取行动时，花时间让每个人都参与进来——这是特立尼达来之不易的一课。

“就在我开始的时候，我们试图实现中性浴室。但进展并不顺利。“回想起来，我没有征求足够多的人的意见，”特立尼达说。“我耳边有几个声音，但不一定是集体的声音。所以，我们没有问题，因为人们不希望人们可以在任何需要的地方使用洗手间。归根结底，人们会觉得自己没有机会参与就做出了决定。”

从这一痛苦的失误中，特里尼达获得了一个关键的洞察力:要成功实施任何 D&I 倡议，你必须从为什么开始。“为什么它如此重要？我觉得这会对谁有帮助？最后一件事是，我如何让人们和我在一起？我如何确保每个人都明白我们在做什么，为什么？”特立尼达说。“下一步是分享它们，告诉每个人我们为什么要这样做。告诉*每个人*什么是手段，它将如何影响业务。最重要的是，讨论这将如何有助于培养包容文化。人们想要帮助，他们想要更容易接受，他们需要理解为什么。”

# 组建你的 D&I 团队

到目前为止，你可能已经确信优先考虑多样性的价值——对你的底线和你的团队文化的价值。但特别是如果你还在创业初期，将员工人数归因于 D&I 通常是不现实的？**从你能做的任何地方开始。这不是孤注一掷的追求。**

“如果你的公司还没有 D&I 的专业知识，那也没关系。但你必须首先了解什么对你的员工重要，什么对你重要。”在这个阶段，这可能就像定义成功一样简单，就像让人们感到被倾听一样简单。“太棒了，这本身就是一大进步，”特立尼达说。“让我们来谈谈当人们被倾听时，成功是什么样子的。”

当你开始将员工奉献给 D&I 时，有两种主要方式可以选择:聘请专家或转移现有员工的职责。如果你考虑的是前者，请注意你可能会因价格过高而出局。现实是，根本没有很多经验丰富的 D&I 专业人士。“他们可以在餐馆聚会，共度欢乐时光。这就是这个群体有多小，”特立尼达说。“在一个变化如此之快的领域，合适的人很快就会赶上来。坦率地说，现在的现象可能六个月后就不再有效了。”

# 在内部培养 D&I 领导

对特立尼达来说，经验往往不如工作热情和动力重要。作为一个组织，这可能意味着培育一个浪潮。“在 Lever，D&I 计划是由一个工作组发起的——作为该工作组的一员，我对如何构建包容性文化有了深刻的认识。其成员包括招聘、工程、销售和营销人员。是所有人。特立尼达说:“我所做的许多工作的基础都来自这个特别工作组和它的成员。“如果 Lever 没有给我在 D&I 工作的机会，尽管我没有正式的 it 经验，我也不会有现在的成就。找一个对 D & I 充满热情，并且有计划性思维的人来运作这些项目，并让他们去尝试，这完全没问题。这是一种多样性，也是你改变对组织的看法的一种方式，”特立尼达说。

带着清醒的头脑和现实的期望进去。你不会一开始就把一切都做对。“在我担任这个职位的第一年，我犯了一些严重的错误，”特立尼达说。“帮助我从这些错误中恢复过来的是我知道我得到了我的团队的支持。我第一次做这个。搞砸了也没事。”

很少有创业公司有资源将一个完整的职位献给 D&I，这也没关系。特立尼达说:“假设你有一个 15 人的组织，其中三个人对完成这项工作充满热情。”“如果他们每个人都把它作为自己工作的 10%，那就是一个全职人员思考这些问题的 30%。那比零还多，完全没问题。”

但是特里尼达强调一件事:**为他们的工作支付报酬。不这样做是她看到的创业公司最常犯的错误之一，也是文化杀手。要么让 D & I 工作成为利益相关方投资组合的正式部分，要么补偿他们的额外工作。这并不一定意味着薪水的变化；它可以像奖金一样简单。**

“如果你没有能力聘请全职人员来做这项工作，那也没关系。但是要向做这项工作的人展示它的价值。特立尼达说:“没有什么比知道现在有几个技术组织让人们在自愿的基础上做这项工作更让人疲惫不堪的了。”“他们没有为他们取得的进步支付报酬。如果你的员工觉得你的 D&I 计划是建立在他们的基础上的，这将彻底摧毁你的文化。”

当谈到建立一个本土的 D & I 团队时，只有一个人应该被排除在外:你的人力资源主管。“如果你把人力资源、多样性和包容性混为一谈，你马上就会产生利益冲突。我对此的长期笑话是“保护公司是 HR 的工作”。特立尼达说:“保护人民是你个人的职责。“这并不是说他们会一直不和——毫无疑问，HR 和 D &我会经常需要合作。但他们各自的职责太不相容，无法合并。人力资源可能关注薪酬、福利和招聘等领域。我在想你从家里带进公司的东西，你不得不处理的文化挪用，你是单身母亲的事实。”

HR 作为员工负责保护公司的员工。你的 D & I 人在那里保护他们作为个体:作为人，作为他们真实的自我。

# 雇用一名 D&I 专业人员

当需要在你的组织之外寻找合适的职位时，也要意识到你的偏见。根据特里尼达的经验，强势的 D&I 领导人可能不符合你的想象。“他们并不总是你的积极分子。他们并不总是房间里最大的声音。她说:“他们能够进行批判性思考，并构建出非常棒的程序。“因为像所有其他计划一样，多元化计划是关于设定目标、满足期限，最重要的是，理解成功是什么样的以及如何实现它。”

特立尼达岛有两个最受欢迎的问题来考察候选人是否具备项目管理技能和人际关系成熟度的正确组合来处理这项敏感的工作:

多元化和包容性让你害怕的是什么？寻找一个诚实的回答，并且表明候选人已经考虑过这项工作需要什么——除了“我对此了解不多”之外的任何回答“如果有人问我这个问题，我会告诉你我做过一些研究。特里尼达说:“有些东西对我来说很舒服*和*。“我可能会以‘嘿，我不太知道在工作场所做父母意味着什么。这是我感到有点紧张的事情。"

**你如何确保在工作场所听到所有人的声音？**在 2016 年总统大选后，这种心态和技能的重要性在特立尼达变得尤为明显。“很多人非常失望，很多人非常兴奋。你如何在工作中创造一个两者都可以生活的空间？特立尼达说:“要在一个组织中容纳如此强烈的竞争情绪，这是一个微妙的平衡——如果处理不好，可能会引发歧视担忧。”。“在这里，没有一个特定的答案可以从候选人中寻找。他们能说出他们过去的工作场所感觉更“开放”还是“封闭”吗？如果没有，他们能描述一下他们将如何进行评估吗？"

同时，也要评估每个候选人的亲和力；除了批判性思维和项目管理能力，这也是 D&I 领导者最有价值的资产。“你不能让一个多元化和包容性的专业人士不容易接近你的员工，因为这样他们就永远不会提出他们想做的事情，或者与这个人建立信任。”

# 将它整合在一起

要真正成功地建立起你最强大、最多样化的团队，你首先需要相信为什么*你要*这么做。关键是要有一个个人的——而不是简单的——答案，来解释为什么你想要一个更加多样化和包容的员工队伍。成为贵组织招聘数据的忠实消费者。这不仅需要定期与你的招聘主管和招聘经理联系，还需要开发你自己的仪表板来跟踪招聘数据。将它从现有系统中导出，将您正在跟踪的字段数量减少到一次几个。无论你使用什么工具，选择易用性而不是火力。其他人和你一样能够访问和理解这些数据，这一点非常重要。这只是创建和维护开放文化的一个步骤——领导层和团队都可以讨论需要改进的地方。最后，建立你的 D & I 团队，无论是从你的组织中引进一个经验丰富的专业人员还是培养某人。如果是后者，放心，可以的。这是特立尼达开始的地方，她成长为定义和推动她的组织的变化。

“我认为，很长一段时间以来，人们都认为 D&I 的专业人士只是社会正义的捍卫者。有时候，尤其是对盟友来说，这是不可接近的。这让人感到恐惧和害怕，因为他们没有感觉到——我会使用特定的语言——足够清醒。任何被你委以这个敏感角色的人都需要有强烈的同理心。特立尼达说:“他们必须愿意超越自己的经历，说‘我理解不同身份的许多方面都需要一个席位。“其中一个身份可能是不太了解多元化和包容性的人。这也没关系。不要把它变成一个秘密俱乐部。不要给人留下这样的印象，如果你醒了，你可以和我谈谈。建立一家公司，说‘如果你什么都不知道，太棒了。如果你什么都知道，很可能你什么都不知道。但是让我们谈谈。让我们讨论一下。"

摄影由希亚拉特立尼达提供。