# 以下是女性和初创公司如何在科技行业加速薪酬平等的方法

> 原文：<https://review.firstround.com/heres-how-women-and-startups-can-accelerate-pay-equity-in-tech>

“当我们谈论薪酬时，我们实际上是在谈论不同的人如何在市场上定位他们的自我价值，”贾纳·里奇 ，**[Rich Talent Group](http://richtalentgroup.com/ "null")**——当今科技行业领先的招聘机构之一的创始人说道。在她从业的 22 年里，她经历了数百次薪酬谈判，包括谁赢谁输以及原因的模式。“你选择表现自我价值的方式取决于很多因素，比如你的成长环境、你过去的经历、你的性别等等。我们中的一些人更愿意去要求我们想要的东西，并认可和放大我们自己的成就来得到它。但我们这些不属于这个群体的人不应该受到惩罚，因为这不是我们的风格。”

里奇热衷于赋予人们权力和能力，让他们获得应得的报酬——尤其是女性和代表不足的少数族裔，他们的薪酬历来偏低。但科技行业持续的工资差距不会通过单方面的努力得到解决。这需要谈判桌上的所有人理解并接受人们谈判方式的多样性。

在这篇文章中，Rich 向参与薪酬讨论的每一个人提供了一些建议，让他们提高警惕，做得更好。记住，风险很高。当人们在加薪时被忽略，或者在薪酬范围的低端被引进，他们整个职业生涯的收入可能会受到影响，这扩大了差距。对于创业公司来说，这个建议尤为关键。在这个问题上表明立场，对里奇这样的杰出人才来说是一块磁石，从良好的薪酬制度入手，可以为大规模的健康薪酬水平奠定基础。

为了解决这个巨大而重要的问题，里奇采取了三管齐下的方法:首先，她提供建议，主要是给女性和代表性不足的少数族裔(尽管它适用于任何可能对谈判感到被动、焦虑或沮丧的人)，为与经理的谈话做准备。第二，她为成功的公司讨论提供了精确的脚本。第三，她直接建议创业公司如何加速实现薪酬平等。无论你是一名候选人还是一家公司，请继续阅读，今天就加入这一运动。

# 研究你的价格

里奇说:“在谈判时，永远用正确的数据武装自己——它会给你巨大的力量。”“但我认为，出于多种原因，女性在没有数据支持的情况下参与讨论。他们不知道他们周围的人赚了多少，也不知道他们如何以及为什么得到奖励或激励。发生这种情况是因为他们彼此之间没有透明的对话。但是男人有。”

为了获得尽可能多的信息，她鼓励女性从她们最亲密的圈子开始，向外发展。

# 从与你的朋友和同事坦诚地谈论你们的工资开始。

几个要点:

确保你信任他们——他们应该是足够亲密的朋友或同事，支持你，而不是故作姿态。他们应该给你最好的。

总是主动透露自己的薪水，以此来降低风险，并向他们提供有用的数据。

试着问问在职业生涯的某个阶段从事相同或类似工作的同行。

不要只问同性别的成员。试着从男人和女人身上得到至少两个数据点。虽然女性建立分享这类数据的网络非常重要，但你要确保你的期望也符合男性的薪酬模式。否则，你可能看不到你公司的巨大差距。

传统上男人跟男人谈，女人跟女人谈这种事情。我们必须跨越那个鸿沟。

“长期以来，这在我们的文化中是一个禁忌的问题——但这只会让公司受益，而不会让人们受益，”里奇说。“消除恐惧，直截了当地说:‘嘿，如果你能和我分享你的报酬，那会很有帮助，我也会为你做同样的事情。’"

不要小题大做。如果他们说不，不要按。如果他们说是，保持他们的信心。

“这可能是变革性的，”里奇说。“从商学院毕业后，我和一位男同学在不同的公司担任了非常相似的角色。他跟我提起这个话题，说:“嘿，我想我们应该谈谈我们做的东西。”我想他知道他赚的比我多，所以这不是为了让他受益——他知道这会让我受益。我非常感激。这真的帮助我以全新的视角理解了我在市场中的价值。"

根据她的经验，男性通常会有这种类型的交流，而女性往往会更紧张，或者担心如果有人做得多或少会产生社会影响。“你必须把它定位为双赢。挣得少的人不应该感到尴尬或觉得自己没什么价值。她说:“从一开始就用不同的方式表达:他们会获得改变自己所需的信息。“我接触过的唯一不愿意分享自己收入的求职者是那些感到羞愧的人，因为他们知道自己得到的比应得的少。更好的做法是获取你需要的信息来弥补差额。”

在要求调整薪酬之前，或者在协商新职位的时候，花点时间进行这样的对话。请记住，这种差异可能是由资历、地理位置或行业造成的。

# 转移到公共和私有数据集。

里奇建议你下一步可以看看像 [Glassdoor](https://www.glassdoor.com/index.htm "null") 这样的网站。不要只查找你下一步想要的角色的薪酬数据。也花时间添加你自己现有的补偿。这使得每个人的信息更加丰富。请记住，Glassdoor 是由有限的数据支持的，因此明智的做法是查看和三角分析您所在行业中几家公司的职位，这些公司的规模或阶段大致相同，并且位于同一地区。这会给你最准确的市场价格。

不要就此打住。你需要尽可能多的资源来支持你所要求的补偿。例如，许多风险投资公司对其投资组合中的公司进行薪酬调查。他们将这些数据作为基准提供给公司。因此，如果你在一家风投公司工作，问问你的经理，你的投资者中是否有你可以看到的薪酬数据报告。里奇建议这样问:“嘿，在我的职业生涯中，我一直在思考我的市场价值，我听说我们合作的 X 投资者对创业公司的这类数据进行了非常好的调查。你能和我分享一下吗？这真的会帮助我了解我希望如何在这个职位上成长。”明确表示你没有在寻找新的机会，并把它作为你的经理帮助职业发展的一个机会。在某种程度上，这是对你的公司如何优先考虑透明度和员工的测试。

“我坚信，在五年内——或者更短的时间内——公司将被要求披露薪酬，”里奇说。“与此同时，这也是你获得独特知名度的方法。这将对你自信地参与任何谈判产生真正的影响。”像她这样的招聘人员是这类数据的另一个很好的来源，所以如果你在一家招聘公司工作，在这个过程中要求查看你所在行业的薪酬估算。

没事就问。分享一下没问题。如果我们所有人都采取这种态度，我们解决薪酬平等的速度会快得多。

# 不要假设创业公司知道他们在做什么。

在招聘和管理人员方面，初创公司的创始人拥有不同水平的专业知识。有的什么都没有，所以做什么都是猜测或者嫁接其他公司的。“在这个领域，初创公司几乎总是通过例子来学习，他们必须更快地做出决策。她说:“有时候在薪酬问题上没有远见。“规则少了，监督也少了。和你做同样工作的人可能会因为一些随意的原因多挣 50%——比如他们手上有一份来自谷歌的工作，或者迫切需要不惜一切代价让他们进门。创业公司的薪酬往往在个案的基础上非常被动，所以你最终会有很多不均衡的差异。不要假设他们是对的，而你是错的。”

这里的教训是？不要相信给你提供薪酬福利的人总是比你更清楚。不要仅仅接受他们给你定的工资范围。最好的公司将继续致力于支付市场利率。手头有了这些数据，你就能推动对话。

# 使用对你有利的新补偿法。

现在，包括加利福尼亚、纽约和宾夕法尼亚在内的几个州都有针对薪资公平的法律。有两个地方你应该特别注意:

公司不能再要求候选人陈述他们目前的薪酬。“他们会问你的期望是什么，但不会问你实际上在做什么，”里奇说。“这样，如果你挣的钱比新职位可能支付的少很多，你也不会错过机会。”

如果候选人提出要求，公司现在必须披露职位的薪酬范围。“很多人不知道应该直接问，所以没有问。如果你知道一个范围，你可以而且应该总是要求上界。”

这些法律旨在做出改变，但它们远非灵丹妙药。注意这些漏洞，以便在谈判中领先:

里奇说:“许多公司仍然对猜测候选人以前的收入感到内疚——特别是如果他们来自像谷歌或亚马逊这样的大公司，那里每个级别对应的薪酬水平都非常有名。“小心这个。依靠你对你感兴趣的职位的市场价格所做的研究。如果这个数字和他们提供的有差距，他们可能会对你现在或过去的工资做出假设。坚持你的枪和你知道你应得的。”

另一个问题是，披露薪酬的公司往往会提供一个巨大的、无益的范围，即“这个职位的薪酬将在 15 万至 20 万美元之间。”

“当这种情况发生时，我看到的行为是，许多女性倾向于提供的范围的中间值——她们会认为 17 万美元是一个很好的结果。因此，如果这是最初的报价，他们就会接受，”她说。“另一方面，大多数男人会争取得到全部 20 万美元，因为现在他们知道这笔钱就在桌面上。当也被提供 17 万美元时，他们回答说，“为什么我得不到 200 美元？”“要求公司披露信息的法律假定每个人都以同样的方式谈判。希望知道这一点将鼓励更多的女性走向更高的境界。

“这些规定是出于好意，但不要依赖它们来得到你想要的东西，”里奇说。“相反，你应该清楚有多少雇主会申请这些职位，以及作为一名候选人，你应该如何做出理想的回应。”

# 在交谈中取胜

薪酬谈判对每个人来说都是残酷的。他们很不舒服，很伤脑筋，情绪激动，压力很大。在过去的 20 年里，Rich 已经看到了什么是有效的，什么是无效的，并且在这里提供了来自她的经验的最好的建议——再次，特别是对妇女和代表不足的少数民族。

你应该做的第一件事是重新定义你对谈话的态度。女性通常认为这种互动是敌对的。“大多数人都会得出这样的结论:‘我在要求他们不想给我的东西。’“那不是正确的跳板，”她说。假设你处于最糟糕的情况，你的雇主不想给你加薪，认为你不值得——带着这种想法去上班对任何人都没有帮助。"

关键是要把它变成一个“发展对话”,更加流畅而不是脆弱。“你知道，当你在进行一场脆弱的对话时——你很害怕，不想说错话，你会觉得你必须提前做一场大演讲，说明你应该得到什么以及为什么，然后焦虑地等待他们的回答。她说:“理想的薪酬讨论更多的是一种健康的来回对话。“尽可能地为对方消除恐惧。例如，如果这是为了加薪，你可以这样开始:“我真的想谈谈我的未来，因为我致力于留在这里。”。我希望我们能重新审视一下我的发展计划。然后暂停。给自己一点时间呼吸，听听他们怎么回答。在这些对话中取得成功同样需要倾听和学习。"

# 提前准备好你的背景。

除了你的市场工资数据之外，你还需要有一个经过深思熟虑和排练过的解释，关于*为什么*你应该加薪。在一家公司抛出一个数字后，关于初始薪酬的谈判也是如此。“在我看来，成功的谈判不在于公平的要求或咄咄逼人的要求。这是关于给出你为什么要问的背景。里奇说:“仅仅说你的同龄人在做 X，所以你也应该这样做是不够的。

现有的大量研究表明，女性比男性更倾向于贬低自己的成就。即使女性对自己所做的事情感觉良好，她们也经常默认自己是以团队为导向的，并且会谈论团队实现了什么，而不是她们具体做了什么。“这在大多数情况下都很好，但当涉及到薪酬时，你必须为自己辩护。这需要练习才能适应。”

确保你要求的加薪与你渴望做出的未来贡献挂钩。也许是扩大你的责任范围，或者达到一个延伸指标，或者组建你的团队。“你希望这些钱与你对组织的价值增长相对应。里奇说:“明确表示你希望留在这家公司，这样你就可以向他们传递这种价值。”“我建议这样安排对话:‘我喜欢这里。我看到了一条让我非常兴奋的前进道路，但我不确定我的价值现在是否已经完全实现。我想谈谈薪酬，但也想谈谈你认为我有机会以公司需要的方式成长。"

此外，你需要注意如何分享你收集的定量薪酬数据。如果你直截了当地说，“我从六个渠道得到的研究表明我应该得到 X 美元，”这会让你的经理大吃一惊。他们可能会觉得遭到了伏击，开始防御并关闭。

提出这个话题的更好的方式是:“在准备这次谈话的过程中，我花了很多心思在对我来说重要的事情上。我想和你分享这些目标。我还想利用一些外部资源，为我们讨论这样一个角色在这样一个组织中的价值提供一个基础。我有几个数据点——我知道它们并不完美——但我很乐意与你们分享。”强调你找出这些数字是为了做好准备并提供帮助。当你对他们的问题提出可能的解决方案时，大多数领导都会很感激。这没什么不同。

# 帮助他们想象新角色的样子。

如果你在目前的职位上要求加薪，你希望你的经理生动地描绘出你提升后的贡献会是什么样子。你会产生什么惊人的结果？这将给公司带来什么？团队本身会因为你的出色工作而有什么不同？“花时间和他们一起走在路上。里奇说:“描述一下你的角色会是什么样子，以及你在这个角色中的未来会是什么样子。

如果你要开始一份新工作，并为最初的待遇进行谈判，你会想做同样的事情。当要求加薪时，谈谈你有信心能为公司带来什么。承认今天存在的基线，然后非常清楚地描述一年、两年、五年后你在这个角色中的情况，并发展你的才能。

里奇说:“这是一种积极得多的谈判方式——谈论如果你离开公司或拒绝这个职位，可能会发生什么，而不是不会发生什么。“人们不会像对待‘嘿，这是我很乐意为你做的伟大的事情，这是我认为值得做的事情’那样，对你可能离职的威胁做出反应。”"

# 不要针对任何人。

大多数人认为他们的雇主应该给他们加薪，甚至不需要问。当这种情况没有发生时，他们会认为自己的工作没有得到重视或欣赏。里奇说，让自己摆脱这些观念。管理者不会读心术。尤其是在快节奏的创业公司，这些对话可能会半途而废。不要因为缺少关于薪酬的对话，或者你的经理处理这些问题的方式，而耿耿于怀。这种情绪只会损害你得到你想要的东西的机会。

“这是男人和女人明显不同的一个领域，”里奇说。“当经理拒绝女性加薪的要求时，她很可能会退缩，因为这似乎是对她在公司中的价值和价值的一次公投。她也不太可能再次尝试谈判，更有可能离职。当你不再把事情看得太个人化时，你就能更好地为自己辩护。”

假设你提出一个要求，你老板的回答是:“对不起，我知道你想要 15 万美元，但这是不可能的。”不要做最坏的打算，对自己感觉很糟糕，相反，你可以说:“我知道你在说什么，我很想知道为什么这是你的立场。你能给我更多的上下文吗？你希望看到我提高或改变什么才能达到那个水平？”

“男人倾向于马上问这类问题——他们很快就会回到圈子里，”里奇说。“我认为这可以归结为一个事实，即竞争并没有削弱他们看待自己的方式。管理者通常不是有意让某人觉得自己不那么有价值或不那么值得作为人。所以不要浪费时间那样想。回到拳击场上，至少最大限度地学习。”

# 让对话成为寻求知识的过程。

谈判的结果取决于很多很多因素——看得见的和看不见的。有力量驱使你要求更多。有些力量要么允许要么阻止你的公司给你更多。可能是你的经理因为预算超支而被吼了一顿，或者因为一个特殊的项目而感到压力。因此，你的目标不应该仅仅是财务上的——更高的目标应该是尽可能多地从对话中学习对你未来有帮助的东西。

这里有一个常见的例子:经理可能会说他们不能增加你的工资，因为他们试图将每个级别的员工的薪酬保持在非常严格的范围内。也许你没有管理一个足够大的团队来获得加薪。

“太好了，这给了你需要问的信息:‘我怎样才能向你证明我已经准备好壮大我的团队？’里奇说:“无论你的经理说什么来合理化拒绝，都要把它作为对话的新提示，并尽可能多地学习如何做出必要的改变。要非常具体:例如，你需要给你的团队增加多少人，你需要达到的准确指标。不要只知道你需要学习的技能，还要知道你需要如何在实践中展示它们。"

一旦你写下这些(总是记笔记并分享它们以形成书面记录)，明确表示你对他们刚刚分享的内容负责:“如果我做了我们刚才谈论的这些事情，我能在六个月后的下一个评估期期待这种增长吗？对我当时的赔偿会有什么影响？”

对你以这些新方式成长的机会保持乐观和兴奋。这不是为了得到你想要的而做最起码的事情，而是为公司、你的经理等做出真正的改变。你希望你的经理离开时会想，“哇，如果我们能完成 X、Y 和 Z、*和*，我将会有一个更投入、更快乐和完全实现的团队成员，这对我来说是一个巨大的胜利！”

最好的谈判是双方都觉得自己赢了。你总是希望你的老板在离开时感觉他们成功地管理了你，让你变得更有责任感、更有效率，并感到更有回报。

# 用正确的方式介绍其他机会和还价。

当向你现在的雇主要求加薪时，你很容易会引用你可能有的其他提议作为筹码。里奇说，这几乎总是一个失败的提议。这让人们处于守势，让他们立刻感到被背叛了——就像所有这一切都是在他们背后发生的，现在他们不得不努力走出困境。在进行外部对话之前，进行这些对话是很重要的。即使你真的得到了加薪，你也不希望你和你的经理之间的感情恶化。

这并不意味着你完全不能提其他机会，只是要小心。最重要的是，需要明确的是，你还没有主动去追求其他工作，或者追求的东西没有认真到让你拿到 offer。你想要真正诚实和透明(记住，世界很小，所以撒谎不是一个选项)。大多数公司都明白这样一个事实:无论如何，在其他地方得到工作机会的员工不太可能呆超过一年。

Rich 建议这样说，“嘿，我只是想分享一下，X 和 Y 公司对我很感兴趣，但我还没有付诸行动，因为我真的很想呆在这里。除了想要完成这些新项目(或壮大团队，等等)。)，我希望得到一些保证，这里有一条让我成长的道路。”这要温和得多，威胁性也小得多。

# 公司如何提供帮助

里奇对像[项目这样的团体的影响力持乐观态度，这些团体包括](http://projectinclude.org/ "null")、[时间到了](https://www.timesupnow.com/ "null")，以及其他推动薪酬平等的团体，不仅仅是为女性，也包括所有受到有偏见的薪酬影响的交叉群体。“我不认为他们会自己解决这些问题，但我确实认为这是潮流的转变，让所有雇主都更加意识到这个问题。这是一种强烈的激励，促使领导者站在运动的正确一边，以吸引最优秀的人才并建立自己的声誉。”态度正在改变。我们可能会看到初创公司更容易接受有助于缩小差距的薪酬谈判，”她说。但是公司领导仍然可以做很多事情来加速这一进程。

她说:“领导者必须了解谈判风格的差异，这一点非常重要。”。“人们会根据性别以及背景和职业经历的不同而为自己辩护。创始人和管理者必须确保他们不只是奖励一种谈判风格。

作为一个管理团队，这是值得讨论的。查看最近的晋升或薪酬协商的聘用。同样的战术往往会一次次成功吗？那些拒绝加薪的谈话呢？他们有什么共同点？写下来，剖析可能的偏见。

# 收集市场数据，并让自己可以利用。

你能做的最好的事情之一就是主动公开你的薪酬。每年，通过自己收集数据，从 Glassdoor，从 VC 调查，招聘人员等。所以你对公司内部职位的市场价格有一个概念。告诉你的直接下属你已经这样做了，并与他们分享结果。给他们一个简单的方法来检查你的来源。在他们没有要求的情况下这样做，会让他们相信你在照顾他们，并确保他们得到他们应得的。

比方说，你的员工中存在一些巨大的薪酬差距。公开喊出为什么:“可能是大家的底薪都很差不多，但是奖金有波动。非常清楚奖金是如何构成的。你要确保人们知道这一点。”如果你的薪酬水平参差不齐，原因和大多数初创公司一样——你在没有严格薪酬规则的情况下进展很快——向所有人宣布，你意识到了这一点，并积极采取措施缩小差距。鼓励你的员工公开询问他们的薪酬问题。这给了他们代理权，会让他们更加看重你。注意谁接近你。如果你发现没有多少女性或代表性不足的少数族裔质疑自己的薪酬，那就去找他们。开始对话。

# 动员高级和管理女性来强调这个问题。

鼓励公司的高级女性经常公开谈论薪酬平等。当她们这样做时，她们会向公司的其他女性展示，提出这个问题并进行坦率的讨论，她们会感到很自在。此外，许多男人会以他们为榜样。也许这包括创始人，他们可以从自己作为女性的经历中讲述他们如何重视薪酬平等。如果你是一名男性创始人，可以考虑与高管团队中的一名女性进行一次坦诚的炉边谈话，讨论这个问题，以及她们希望公司如何解决这个问题，或者确保她们做的事情是正确的。

如果人们只是偶尔为之烦恼或担忧，那么平等的补偿就不会实现。你要把它放在第一位，这样所有的招聘经理和所有的外部招聘都会受到它的影响。你也可以请感觉自在的资深女性谈谈她们过去的谈判经历，这样其他人就能体会到，即使是她们最成功的同事过去也可能有过挣扎。这是一个很好的方式，让你的公司将这个问题人性化，让同事出于对队友的尊重，承诺支付股权。

# 要想真正进步，就要精确你所支付的费用。

不要等着候选人询问职位的工资范围。尽早让他们加入对话，不要提供太大的范围。明确任何选择和你一起工作的人可以期待什么。里奇说，这可能是一个非常困难的行为改变。泄露薪酬往往会让公司紧张，担心会疏远候选人或失去机会。别担心。它让候选人感到被尊重。你更有可能吸引到合适的人。这对双方都是利大于弊的。

不一定要这么大，戏剧性的时刻，只要说，“这是我们这个角色的大致范围。你的期望是什么？”如果有差距，不要退缩。再次，寻求学习:“太好了，这很有道理，但听起来有点像三角洲。你认为我们在这里还有空间进行对话吗，因为我们真的为你感到兴奋。”这给了你一个机会来看看他们的决定中的整体补偿是怎样的。根据你所处的阶段，你可能不愿意和如此热衷于现金报酬的人一起工作。诚实准确。你的正直会引人注目，与候选人相处的时间会更有效率。

从进步的角度来看，没有支付市场薪酬的公司将无法轻易吸引优秀人才。他们会更快地了解为了竞争他们需要支付多少。候选人将更有能力做出正确的选择，而不是为那些得不到应得报酬的职位投入漫长的招聘过程。

“如果更多的人关注他们能从谈判中学到什么，而不仅仅是赢，我们会有很多更快乐的人担任适合他们的角色，”里奇说。“所以下次当你感到紧张，或者有所防备，或者像要去战斗一样，改变你的目标。不应该是小数点或者数字。它应该是关于了解公司想要什么，你想提供什么，以及这对你们双方有多大价值。有了这种态度，再加上更多的透明度，我认为我们可以朝着同工同酬的正确方向大步前进。”