# 你的领导团队如何评价？第一轮评审

> 原文：<https://review.firstround.com/how-does-your-leadership-team-rate>

*本文由* *[戴夫·吉鲁阿德](https://www.linkedin.com/in/davegirouard "null")* *、个人金融初创公司* *[的 CEO、新贵](http://www.upstart.com "null")* *、谷歌企业应用前总裁。众所周知，他将谷歌的企业部门打造成了一个价值 10 亿美元的 1B+全球业务。*

最近的一个周一早上，我正在准备每周一次的员工会议。议程上的第一项是讨论即将到来的评估周期，Upstart 的每个人都将收到一份基于同事和经理反馈的绩效评分。尽管我还没有开始评估我的领导团队，但我对事情会如何发展有一种直觉。在没有意识到的情况下，我开发了一个衡量和评估下属表现的模型。

会议开始前十分钟，我决定向我的团队表达我的想法。毕竟，每个人都有权知道他们将如何被评判和评级，对吗？在笔记本上狂乱地写下之后，我想出了一个简短的标准清单，抓住了已经在我大脑深处发生的过程。下面是这些涂鸦的一个适度精炼的版本。

# Upstart 的绩效反馈

一些背景是重要的。所有伟大的公司都致力于严格的绩效评估，Upstart 就是其中之一。我们对流程的频率以及每次审查的范围和程度进行了大量辩论，但我们一致认为，以量化的方式定期提供严格的反馈是保持卓越承诺的必要条件。

鉴于我们的血统，我们采用了一个很像谷歌“perf”系统的系统。首先，每位员工完成一份自我评估——简要描述他或她做得好的事情，并承认需要改进的地方。

接下来，员工提名一组 3-5 名同事(或内部“客户”)提供直接的非匿名反馈。经理可以批准或修改审阅者列表，以确保观点的适当多样性。完成同级评审后，经理会将同级反馈以及他们自己的观察和经验纳入书面评审，包括 1 到 5 分的评分。

**粗略来说，这些分数可以概括为:**

1.你没有做好你的工作，将来也不可能。

2.你有很多需要改进的地方。

3.你做得很好。

4 .你的工作很出色，继续努力。

5.天哪，你是怎么做到的？

在谷歌，评分以小数点后一位数表示，但在 Upstart，我们决定以 0.25 为增量。到目前为止一切顺利——听起来相当直接。

# 那么 CEO 的员工有什么特别之处呢？

这个过程对你 99%的员工都很有效，但是有几个原因可以解释为什么它对你最高层的管理人员不适用，以及为什么一个更有思想的框架是必要的。

首先，不管你喜不喜欢，绩效评分都有给员工排名的作用。事实上，许多有正式审核流程的公司会强制对分数进行“校准”,这相当于对来自不同部门、级别和分数相似的员工进行比较，以确保评级(和隐含的排名)适当且一致。然而，对工作职能完全不同的员工进行比较本身就具有挑战性。当然，一个结构良好的 C 级团队将由职责完全独立且不重叠的个人组成。那么如何给他们排名呢？

第二，首席执行官的工作性质完全是独一无二的，她对直接下属的需求也反映了这一点。根据我的经验，我可以告诉你——这是一项孤独的工作。首席执行官们每小时都面临着大量的挑战和问题。我们经常被如何分配我们的时间、哪些领域需要更密切的关注以及是否值得花费我们的时间的决定所困扰。与许多人认为的相反，当你的公司经营良好时，这一点不会改变——每一个辉煌的时刻都是短暂的，很快就会被下一场迫在眉睫的危机和达到下一个成功水平的需要所吞噬。

因此，我发现为评估我的直接下属制定一个框架非常有用，这个框架适用于所有职能部门，并为每位高管提供一个基础，让他们了解自己未来应该如何被评定。

# 评估我手下的六个标准

事不宜迟，我只是想说明他们是如何在那个周一的早上从我的脑海中泄露出来的，以下是 Upstart 的领导团队是如何被评估的:

**1。我对[你的职能]将始终表现良好很有信心。**不是我不想参与你工作的细节(我想！)但我相信，无论如何，你们团队的执行力都会非常出色。这并不意味着错误不会发生，但是你的团队的产出质量和他们对挫折的反应始终是惊人的。

*当你像一个疯子一样跑来跑去的时候，没有什么比把重要的事情交给一个你 100%相信会处理好的人更令人欣慰的了。*

**2。你具备领导团队实现我们两年目标所需的技能、承诺和领导力。**当我们到达那个地方——那个应许之地——时，我们将拥有一个超越行业最佳水平的[您的职能]团队，我们将准备好推进下一个级别。

不是超越我们自己，但最好的高管是那些学习和发展如此之快的人，以至于我一想到他们几年后会有多有才华就头晕。线性推断表明，这位高管不会很快耗尽汽油。

**3。**你**对公司和你的部门目前的状况长期不满**。我不会花太多时间挑战你做得更多或更好——你是挑战者。我更经常地发现自己是你积极计划的接受者，你想做得更多，让你的部门——实际上是整个公司——更上一层楼。

如果我们不能每天都变得更好，我们就要被淘汰。你的明星高管永远不会说“同类最佳”或“行业标准”之类的话唯一重要的基准——唯一可以超越的基准——是我们今天的样子。

**4。当涉及到对我们业务至关重要的事情时，你会运用出色的判断力和智慧。你和你的团队专注于正确的事情。你头脑冷静，能够承受创业领导力的起伏。**

优秀的高管能够直观地将信号与噪音区分开来。初创公司和大公司都有很多噪音。当我听到这位高管的每周更新时，她总是直接指出手头的关键问题，让我和其他高管有一种信心，认为正在发生正确的事情来解决这些问题。

**5。你有和我一样的偏执和紧迫感。对于公司和我们的表现，我一直处于一种轻度恐慌的状态，你与我分享了这一点，在某种程度上帮助我缓解了这种状态。你可以以这种警惕和偏执的方式运作，同时保持一种永恒的乐观，即我们的公司可以解决我们遇到的任何问题。**

我希望你无忧无虑的阳光性格并不意味着你会像输掉一场 NFL 季前赛一样对我们公司即将面临的失败不屑一顾。我需要你和我一样紧张！

6。我相信你会就最困难的话题与我们最关键的选民进行一对一的会谈。无论是客户、董事会成员、投资者还是未来的员工，我知道你会站在自己的立场上思考，并很好地代表公司。

我承认——我疯狂地着迷于世界如何看待我的公司。我关心使用的词语，分享的趣闻，语气和节奏。如果《60 分钟》的货车停在我们的停车场，迈克·华莱士敲我们的门，这就是我想回家的高管。

如果你是创始人或首席执行官，你的标准无疑会与我不同——没有完美或通用的评估领导者的方法。但是明确陈述你的领导模式是描述你想要建立的公司的一种强有力的方式。它会影响你的招聘流程、人才培养流程、晋升和奖励流程，甚至你的继任计划。最重要的是，它强化了你追求卓越的决心。