# Warby Parker 如何让员工生命周期中的每一点都与众不同

> 原文：<https://review.firstround.com/how-warby-parker-makes-every-point-in-its-employee-lifecycle-extraordinary>

2010 年 **[戴夫·吉尔波](https://www.linkedin.com/in/davegilboa "null")** 正在努力设计 **[沃比·帕克](http://www.warbyparker.com "null")** 的第一个主页——用 PowerPoint。他正坐在他的联合创始人尼尔·布卢门撒尔的小公寓(这间公寓将成为该公司的第一个陈列室)里成堆的存货中。就在那一刻，玛拉·卡斯特罗走进门来，在收到沃比的邀请几个小时后，她成为了沃比的第一名正式员工。她只是简单地说了句“如果你有任何问题，可以问我们。”**突然之间，员工体验成了重中之重。**

八年后，Gilboa 和 Blumenthal 学到了很多创业成功的秘诀。他们的网站由一个专业团队管理，公寓客厅被两个办公室(一个在纽约市，一个在纳什维尔)、一个光学实验室和遍布美国和加拿大的 60 多个零售点取代。不过，有一点是不变的:**他们坚信创造非凡的员工生命周期与开发杀手级产品一样重要。**

“我一直感到惊讶和不幸的一件事是，随着公司变得越来越大，越来越有钱，越来越有能力投资于员工体验，它们实际上变成了更糟糕的工作场所，”吉尔博说。“这让我们害怕。”

在第一轮最近的纽约创始人峰会上，Gilboa 进入了创业公司需要加倍努力的五个领域，以确保规模不会破坏所有使他们成为伟大工作场所的东西，以确保他们继续感到渺小、有吸引力、紧密团结和有回报。继续读下去，看看是什么策略让 Warby Parker 成为世界上最受欢迎的雇主之一。

# 1.入职

任何员工生命周期中许多最难忘的时刻都发生在最开始的时候。一切都是新的。一切都会产生影响。他们要么感到支持和兴奋，要么感到失落和困惑。他们觉得受到了启发或冷落。在某种程度上，这为他们如何看待你的文化以及他们在公司的剩余时间定下了基调。“你必须让人们在与你的组织互动的第一瞬间就感到特别和受欢迎，”Gilboa 说。

不要只关注细节，要有创意。沃比·帕克的欢迎礼包包括办公室地图和风格指南等标准配置，但也有意想不到的东西:一本杰克·凯鲁亚克的*达摩流浪者。“沃比·帕克这个名字来自两个早期的凯鲁亚克角色，”吉尔博说。“我们希望从第一天起就让这一传统成为员工体验的一部分。这对我们来说是完全独特的，将永远脱颖而出。”*

**让新员工成为办公室里最平易近人的人。**初来乍到可能很糟糕。你觉得你必须马上证明你的价值。你周围的每个人都有某种程度的共同历史、内部笑话和机构知识。为了帮助新员工打破僵局，你需要减轻他们的压力，让现有团队轻松地将他们融入文化和对话中。

沃比·帕克用几种方法做到了这一点。第一种是大公司经常做的事情的古怪变体，但在小公司很少。他们设计了一个定制的氦气球，上面有一幅牛排和一副眼镜的插图。它说:“很高兴吃到你！”这些气球在新来的头几周贴在每个人的桌子上。其他员工习惯于将气球视为灯塔，这样他们就可以介绍自己，与新员工搭讪。

出于类似的原因，新员工被要求在全体会议上介绍自己，这样他们就能在公司其他人面前找到共同点和内部笑话。作为介绍的一部分，他们被要求分享自己的“趣事”。“他们中有抱着迈克尔·杰克逊婴儿的人，也有宣称自己有着 6 英尺高男人的结肠的 5 英尺高的女人，”吉尔博说。

通过让人们分享一些难忘的(偶尔也很奇怪的)事情，你可以帮助他们变得更容易被同事认出来，让每个人都有机会更好地相互了解，并在办公室里开始交谈。人们并不像你认为的那样主动为自己这么做。你需要让他们在工作的第一天就融入这一点，让他们像自己希望的那样平易近人——而不是让他们自己承担建立一堆关系的责任。

**将培训作为高管的首要任务。太多的公司将新员工的入职和培训委托给初级员工或人力资源团队。有些甚至外包出去。但是 Gilboa 说，好的领导者甚至不会梦想放弃这个重要的任务。他表示:“我们认为，公司最高层人士参与这一过程至关重要，包括我和我的联合创始人。”。**

过一段时间后，这些演示可能会显得重复，或者低于最高管理层的薪酬级别，但让他们入职会传达一个强烈的信息，即新员工对公司极其重要。除此之外，初创公司的领导团队往往对所有重要的机构知识都了如指掌——从起源故事到治理结构。此外，当公司价值观被创始人清晰地阐述、详细地解释和强调(最好是用例子)时，它们比仅仅写在一张纸上或墙上的海报上更有分量。

# 2.沟通

如果某件事对你来说似乎显而易见，重复它直到你的嘴麻木。然后不断重复。宣传你组织的几个首要任务可以让每个人都集中注意力。

**每周见面。Warby Parker 仍然每周召开全体会议。许多公司认为 cadence 只适用于非常小的初创公司，但在 Gilboa 的经历中并非如此。多年来，它让 Warby 的所有员工都感到联系紧密、消息灵通和积极参与。他们不打算在短期内放弃它，并推荐它作为所有公司的工具。**

“具有讽刺意味的是，随着公司变得越来越大，他们往往会减少而不是增加组织间的沟通，”他说。“对我来说，这是一个错误的方向，我们已经看到了反其道而行之的价值。”

Warby 的常务会议在美国东部时间每周三上午 8:30，这是一个不能错过的事情。在 Gilboa 和 Blumenthal 的带领下，整个组织的部门领导都出现了。“我们谈论新的发展，我们希望团队优先考虑的主题，公司范围内的优先事项，战略里程碑等。”会议过程也被记录下来并公布在网上，这样那些不能到场的人可以在事后观看。

在 Gilboa 看来，月度会议——当然还有季度会议——太分散了。当你在建立一家雄心勃勃的公司时，事情的变化要比这快得多。部门之间很容易看不到彼此的工作。没有意识到合作可能会有很大的不同，许多较小的胜利和庆祝活动被掩盖了。

建立一个每个人都分享的每周接触点，让人们有更多的共同基础、更多的奖励机会和获得回报的感觉、更多的提问和与领导沟通的机会，以及更多的清晰和透明。

找到用不同方式表达同一件事的方法。随着公司开设新的商店和实验室，员工经常搬家，可能无法看到所有人都在忙。因此，创始人发明了一种新的沟通工具，让他们在旅途中获得所需信息:**每周简报**。

“尼尔或我录制大约三到五分钟长的东西——基本上是全体会议期间分享的精彩片段，但只是需要知道的内容，”Gilboa 说。“这是我们每周向公司每个人传达关键信息的一种方式，使用起来非常简单快捷，而且确实让我们感觉自己是一个更小、更紧密的团体。”

他对创始人的建议是:仔细考虑员工的时间表。谁可能会错过关键的沟通接触点，为什么？他们经常旅行吗？他们没有很多时间吗？他们远程工作吗？创造适合他们特定习惯和需求的新通信产品。**以他们需要的方式获得他们需要的信息。**

并通过多种渠道传递给他们。除了每周全体会议和每周简报之外，领导层还分发 **Warby Weekly** ，这是一份内部电子邮件时事通讯，内容包括活动日历、发布新闻、新功能的详细信息等——这是重复自己的又一次机会，可以确保员工了解公司的发展方向和方式。

**为你的客户或用户建立直线联系。**记住，大多数人加入你的公司是因为他们受到了为某人——你的用户或顾客受众——创造影响力的想法的启发。但是公司越大，大多数员工就越远离他们强烈想要服务的人。

员工敬业的公司拉近了员工和最终用户之间的距离。

许多初创公司都有新员工接听客服电话或处理客服票据的项目，或者每个人都在某个时候轮流接听。吉尔博断言，这还不够。你需要为你的员工创造定期联系客户的机会，最好是通过电话或面对面。而不仅仅是在出问题的时候。让人们帮助用户研究和焦点小组。

非常重要的是，不要让你的高层领导免于这种经历。“如此多的大公司成为他们的最高决策者越来越远离客户和客户数据的牺牲品，”Gilboa 说。"尼尔和我仍然轮流打电话给客户."他们有一个名为“客户联系”的项目，确保每个部门的团队成员定期在 Warby Parker 的零售点轮班。“当人们看到非常资深的人这样做时，吸引客户的风气就会渗透到公司的每个人。”

# 3.庆祝

召集你的团队一起玩和召集他们一起工作一样重要，如果不是更重要的话。但是，随着团队的成长，这种后勤挑战不可避免地会增加。人们变得忙碌。项目似乎很紧急。关注个人胜的人更少。

创始人必须确保即使是微小的胜利也能得到应有的回报。这对员工的幸福感产生了巨大的影响。

抓住每一个开心的机会。随着公司的成熟，他们不可避免地会实施更正式的流程。在许多领域，这是一件好事，但不是为了庆祝胜利。没有人认为这会发生在他们或他们的公司身上，但它总是会发生:特定的预算被分配给庆祝里程碑，突然承认变得非常千篇一律。人们会得到气球或礼券，或蛋糕——或者任何被强制要求给予足够回报的东西。它不再有任何定制或文化真实性。

不要让成长让庆祝(尤其是自发的庆祝)成为例行公事的牺牲品。自发性是真正培养团队的庆祝活动的重要组成部分。随着你的成长，请记住这一点。让它成为你公司 DNA 的一部分。给你团队中的领导一个许可，让他们以一种个人化的方式去惊喜、愉悦和奖励人们的成就。

标记里程碑。如果你想让你的员工和你的公司建立情感纽带，你需要像在友谊或关系中那样认可里程碑。沃比·帕克从不错过员工的工作纪念日，他会用气球装饰办公桌，这样人们就会被吸引过来祝贺。同样，如果一名员工在自己的人生中有里程碑式的事件——婚礼、孩子等等。—你也需要停下来庆祝这一刻。这有助于创造令人难以置信的员工体验，并给予人们更大的许可，让他们全身心地投入工作。

通过给员工充分的机会来庆祝公司范围内的里程碑，使这成为一条双向道。你想为人们创造尽可能多的共同经历，以保持他们的凝聚力，即使你的员工人数增加到数百人。“当我们五岁的时候，我们为自己举办了五年一次的游行，”吉尔博说。“我们找到了纽约最短的街道，甚至还雇了一支行进乐队。整个团队都参与其中，非常有趣。”当他们接触到 1000 名员工时，Warby Parker 在总部展开了一面横幅，上面按照员工被聘用的顺序写着每个员工的名字。

识别和预见那些或者标志着时间流逝或者具有一定规模的时刻。每一次都是一次机会，让大家聚在一起，庆祝贡献，留下回忆。

将你的价值观放在庆祝活动的中心。当员工做出体现公司核心价值观的行为时，你的团队中就会出现一些最重要的里程碑，无论是大是小。如果你想鼓励那些让你的公司变得伟大的行为，公开地、显著地、独特地承认它们。在 Warby Parker，这种奖励是以他们的非官方吉祥物命名的:蓝脚鲣鸟。

他说:“员工可以提名他们的任何同事获得蓝脚鲣鸟奖，以表彰他们的超越。”“每个月，我们都会选出三名获奖者，他们可以选择价值大约几百美元的奖品。然后，每季度我们都会选出一个总冠军。”获胜者可以去任何一个有 Warby Parker 存在的城市旅行——这既是一个与同事联系的机会，也是一个值得的假期。领导层如此一致地强调该奖项的重要性，以至于他们每个月都会收到数百项提名。

尤其重要的是，当员工的品质和价值观发生变化时，赞美他们；或者，顺便说一句，当你想**强调与你的成长阶段相一致的新能力或优先事项**时。例如，随着 Warby Parker 的发展，需要更多跨职能的项目团队，他们增加了一个新的奖项:“我们创建了冠军早餐，这样人们可以提名整个跨职能团队，获胜者可以获得一顿丰盛的早餐来庆祝。”

# 4.代表团

“我们听到人们想为我们工作的首要原因是我们的社会使命，”Gilboa 说。“事实上，我们是一家营利性企业，也专注于为世界做好事。因此，我们已经看到，将每天进行的工作——无论是工程师运输代码还是会计师签署支票——与我们的总体使命联系起来是多么重要:以革命性的价格提供设计师眼镜，同时引领有社会意识的企业。”

**让他们亲眼看看。**沃比给在公司工作了三年的员工奖励一项使命驱动的福利:**一次国际旅行的机会，看看公司的** **[买一双，送一双](https://www.warbyparker.com/buy-a-pair-give-a-pair "null")** **计划的实施。**

“我们把他们分成每年几次旅行，”他说。“员工们去见我们的非营利合作伙伴，去现场，进行眼科检查，并会见通过该计划获得眼镜的人。我们每个员工为此花费了几千美元，但我们已经看到了这种体验对团队中许多人的转变。”对于他们来说，没有比这更好的方式来联系和实践公司的使命了——这种方式会一直伴随着他们，在他们回来后出现在他们的工作中。

当你走进瓜地马拉的乡村，和一个从未想过自己视力会更好的人交谈，看着他们戴上第一副眼镜——这是你能拥有的最有力量的经历之一。它远远超出了任何现金奖金的影响。

当然，并不是每家科技公司都有社会影响力，或者从根本上改变生活。但这并不意味着你没有机会让员工看到他们的使命对人们的影响。**关键是通过观察他们的工作对他人生活的积极影响，从情感上打动他们。考虑什么样的结果对你的员工最重要——直接问他们。你如何利用对这些结果的观察或参与，以超越现金补偿的方式来奖励他们？”**

这意味着，如果你的公司为数据库公司制作 SaaS 软件，你就把你的使命和你客户的人性联系起来了。你的员工不会仅仅因为拯救了另一个公司实体或使流程变得稍微方便一点而感到有所回报。想得更深一层。也许你的产品节省了用户的时间——这些时间可以用来陪伴家人或以其他方式丰富世界。你如何向你的员工展示这些故事，并把它们变成现实？也许你服务的公司有激励人们的社会使命——允许他们参与到你的产品所带来的工作中。要有创意。它让员工以不可思议的方式参与进来。

**创建社区使命。**常用术语“使命驱动”并不仅仅指贵公司的目的。即使你的任务是交付稍微改进的小部件，员工也想知道他们的领导和公司相信更大的东西，并有一个让世界变得更美好的首要任务。

快乐的员工觉得自己能作为工作的一部分在人们的生活中发挥积极作用。

最容易的开始是在你自己的社区。“我们在纽约市和巴尔的摩启动了一项名为小学生项目的计划，我们走进低收入地区的学校，与这些城市一起分发眼镜，”Gilboa 说。“我们给员工几天带薪志愿者日，去这些学校尽他们所能提供帮助，无论是否与眼镜和视力有关。”重要的组成部分是:确保你的公司授权员工做这种工作(用休假或资金)，让他们自己看到他们正在产生什么样的积极影响。

留意这些回馈的机会。只要有可能，把做好事与你公司的产品或目的联系起来。例如，当 2017 年飓风哈维袭击休斯顿时，Warby Parker 的团队看到了机会，并知道总部会支持他们。“我们在那里的商店很好，但我们没有举行盛大的开业庆典，而是为那里的员工支付了一个月的当地组织志愿者费用。”该公司给每个商店员工提供资金，当他们达到关键销售目标时，就捐给当地组织。

# 5.学问

如果你想让人们年复一年地保持参与度，继续教育是不可选择的。但这不能是枯燥的课程或一些学习和发展的口头服务。Warby Parker 已经为员工建立了系统化的方法，让他们不断尝试新事物，发展技能。

给人们多样化的机会。Warby Parker 的文化试金石之一是名为“WarbyCon”的年度内部会议“人们可以通过 TED 风格的演示来教授一群同事他们想谈论的任何事情。”有关于流行音乐的历史和如何制作完美的杜松子酒和滋补品的慷慨激昂的演讲，也有与人们日常工作相关的片段。它给那些不经常公开演讲或出席的人一个提高这些技能的有机机会。

他们也有一个“特殊项目”项目，类似于实习项目，但只针对员工。各部门可以提出他们需要支持(或完全监督)的项目，并发布内部申请，其他员工也可以申请。经过一轮面试后，被选中的员工将在该部门工作几个月。

这些项目通常是有影响力的和复杂的；例如，一名零售店员工最近帮助 Warby Parker 的视觉技术团队测试并推出了他们的新处方检查应用程序，该应用程序使人们能够使用远程医疗获得新的眼镜处方。

**学习，成长，重复。**最后，确保学习和发展在你的组织中是双向的。你的领导团队和创始人需要持续不断地获取数据，并内化员工希望从他们的工作经历中获得什么，他们对工作的感受如何，他们为此投入了多少精力，以及他们为什么会保持兴奋。

“我们让员工有机会每周、每月和每半年提供反馈，我们的许多问题都集中在员工体验上，”Gilboa 说。“在创造一种让人们每天都兴奋地来上班的环境和文化时，保持敏捷是非常重要的。就像产品或工程一样，你必须不断获取数据、进行测试，并据此做出决策。”

这不仅是正确的做法，也是一笔好生意。“投资者和董事会成员问了很多关于业务成果的问题，**，但这些东西实际上是滞后指标**，”吉尔波说。“它们是你的团队过去工作的成果。投资于你的团队，让你的员工兴奋地来工作，是取得显著成果的最佳方式。”

迈克尔巴克纳/盖蒂图片娱乐公司提供的图片。