# Etsy 如何在一年内将女性工程师的数量增加了近 500 %|

> 原文：<https://review.firstround.com/How-Etsy-Grew-their-Number-of-Female-Engineers-by-500-in-One-Year>

在第一轮投资中，我们花费了大量的时间和资源来支持我们 170 多家公司的技术领导。

我们专注于将这些技术专家彼此联系起来，并利用知识帮助他们做出更好的决策，建立更强大的工程组织。这方面的一个例子是我们的年度 CTO 峰会，这是我们工程领导层的一次私人全天体验，他们在旧金山与我们一起进行了一天的强化学习。

从历史上看，我们一直将所有这些内容锁起来，只有我们的公司才能访问，主要是为了营造一种社区感。现在，我们开始相信这些知识应该与世界分享，以帮助他人变得更好。因此，在接下来的几个月里，我们将在回顾中分享一些这样的演讲。因此，没有进一步的拖延，这里是我们的第一次首席技术官高峰会谈来自[凯兰埃利奥特-麦克雷](https://www.linkedin.com/in/kellanem "null")， [Etsy](http://firstround.com/article/etsy.com "null") 的首席技术官。

Elliott-McCrea 是 Flickr 的前架构师，OAuth 规范的合著者，现在是 Etsy 的首席技术官，Etsy 是世界上最有活力的手工市场。在任期间，他在公司工程组织的重组中发挥了关键作用。现在 Etsy 招聘多样化，特别是性别多样化。在亲眼目睹了吸引女工程师的挑战后，Elliott-McCrea 分享了建立吸引女工程师的流程和文化的经验。

Etsy 聘用女工程师的决定表明了一个更大的变化:让多元化成为核心价值观。但即使在一系列吸引更多女性人才的协同努力之后，该公司几乎没有取得任何进展。事实上，在一年中，他们实际上看到性别多样性下降了 35%,即使这是一个优先事项。

在我们深入探讨如何在自己的公司招聘更多女性工程师之前，理解为什么 Etsy 优先考虑聘用女性(以及为什么这对您的组织也很重要)是很重要的。

**Etsy &多元化齐头并进**

Etsy 80%的顾客是女性。虽然认为雇佣女性工程师会让她们在染色体上与产品联系起来有点奇怪，但肯定有一些共同的经历。

Etsy 也有一个实质性的“男生对女生”的动态，工程师(大多是男性)坐在一边，而女性坐在另一边。这是一个破碎的系统，需要双方的改变。

**为什么你的公司也应该优先雇用女性**

甚至科学也认识到多样性的重要性。凯洛格商学院和斯隆商学院的研究都表明，认知多元化的团队在难题上表现更好。

不过，除此之外，多元化招聘会带来更好的招聘机会。想想哈佛的计算机科学毕业班:41%的学生是女性，如果无法聘用到有才华的女性，将开始严重影响你的招聘能力。

**当你试图提拔女工程师时，要注意一些关键的现实:**

仅仅说你重视内部的多样性是不够的——如果一个外部观察者发现组织中女性的稀缺，他们没有理由相信你。

女性对于换工作往往持保守态度，尤其是如果她们过去与雇主有过不愉快的经历。你需要证明为什么你的公司是一个工作的好地方，尤其是一个适合女性工作的好地方。

降低标准会适得其反——那种“很难雇佣女工程师，所以我们不会对她们要求这么高”的想法是有害的。这强化了女性不擅长工程学的印象，这显然是一个恶性循环。

大多数技术面试都很糟糕——基本上面试官会问这样的问题，“快，证明给我看你有多聪明！”“聪明”不是可有可无的。“快速”和“向我证明”实际上很少是工作的一部分，你面试的是错误的东西，这通常会让女性在这个过程中失败。

【Etsy 是如何做到的:一个黑客学校的混合体

Etsy 的工程副总裁 Mark Hedlund 发起了“Etsy Hacker Grants ”,为报名参加[黑客学校](https://www.hackerschool.com/ "null")的有才华的女性工程师提供基于需求的奖学金(为期三个月的实践课程，旨在教人们如何成为更好的工程师)。许多研究，比如来自 CMU 的一项研究，表明如果 50%的参与者是女性，人们在数学和科学方面的表现会更好，所以性别分布是未来黑客学校班级的一个关键指标。

Etsy 在 2012 年夏季和秋季运行了这个项目，每次都看到应用程序数量激增。2012 年夏天，女性在黑客学校的班级中占了一半以上！对 Etsy 来说，这个过程客观上是值得投资的。如果你计算出通常有 2 万美元的安置费，Etsy 就能雇佣 8 名候选人。你算算。

在会谈时，its 110 人的工程团队中有 20 名女性，较前一年增长了约 18%。这不完全是曲棍球棒的增长，但这是一个巨大的进步。

新的招聘标准

Etsy 将其成功的很大一部分归功于其拨款，这感觉像是一个真正的邀请:这是一个迹象，表明 Etsy 正在认真对待这个项目，并努力将信息传播出去。

这一过程对 Etsy 的招聘标准也有一个重要影响:它没有降低标准，但肯定改变了标准。实验证明，几乎不可能雇用高级女工程师加入组织，所以 Etsy 正在雇用初级工程师。很多时候，这些人可能没有足够的实践经验，Etsy 可能倾向于放弃雇佣这些工程师。但是，通过让他们进入黑客学校，并有效地了解他们，他们就不那么危险了。

**成功解决方案的设计参数:**

**严肃点，但要有吸引力**:这里的标准很高，你必须努力才能进去，但人们会感到受欢迎。

寻找平衡:性别平衡，技能平衡，技能范围广，团队规模大。

**为共同建设而优化**:“让我们一起建设吧”，而不是“让我向你证明我有多聪明。”

**优化数据收集**:收集大量数据，以便于评估。

**在您的组织内标准化**:这些数据有助于在组织内将实验标准化。

公开进行你的实验:通过大声说出你正在做的事情来建立你自己的责任感。

**再来一个专业提示**

当一个团队中没有或只有两名女工程师时，Etsy 看到了最大的成功。如果只有一个，她是一个女工程师，而不仅仅是一个工程师。

Etsy 正忙于它的下一个项目，重点是让更多的女性进入工程领导岗位。详情敬请关注。