# 如何从谷歌工程师到第一次当 CTO 

> 原文：<https://review.firstround.com/How-to-Go-From-Google-Engineer-to-First-Time-CTO>

伊恩·朗沃斯 *作为一名奥莱利作家和谷歌的软件工程师开始了他的职业生涯。如今，他是* *[大炮](https://www.artillery.com/ "null")* *的联合创始人兼首席技术官，为网络浏览器带来了游戏机品质的游戏。*

不久前，我还是一名软件工程师，正准备创办我的第一家公司。显然，有很多东西需要考虑，但最让我着迷的是未知的未知——我知道会出现的不可预见的挑战。尽管我是一个技术人员，周围都是有能力的专注于业务的联合创始人，但我知道建立一个成功的公司要从比命令行多得多的东西开始。你可以想象，有很多事情是我没有预料到的。所以，为了它的价值，也为了所有渴望成为创始人的工程师，以下是我希望在我的未知清单上列出的东西:

# 方向和信念

2006 年，当谷歌向我提供一份工作时，我没有选择拒绝。谷歌可能是软件工程师工作的最佳地点之一；你接触到了世界上一些最聪明的人，你拥有业内一些最强大的工具供你使用。很容易就习惯了。

然而，这可能是一件喜忧参半的事情。一方面，我真的相信在谷歌这样的地方工作会让你更接近加入或创造一些令人惊叹的东西。谷歌把它的最佳实践强加给你，当你在那里的时候，你很容易认为它们是理所当然的。从那以后，我遇到过一些创始人，当我告诉他们季度目标、使命陈述、核心价值观和干净整洁的代码都是有用和重要的时，他们都很惊讶。谷歌的一些基本经验让你更有能力成为一名公司创始人。

另一方面，也很难一直往前推，有创造力。离开谷歌加入 Redbeacon 是我做过的最好的决定之一。我是他们雇佣的第一个全职工程师，我帮助组建了团队，并为产品开发制定了议程。然而，当你在一家大公司时，尤其是作为一名软件工程师，很容易与公司的业务和方向脱节。您的主要责任是交付高质量的代码。但当你作为第五个人加入一家公司时，你突然接触到了正在发生的一切，你获得了设定优先事项和做出重大决定的前排座位。任何想成为技术领导者的人都应该强烈考虑加入一家早期公司来获得这种经验。

我们都很清楚，如果我们是对的，我们的技术可行，我们很快就会受到更多观众的青睐，以及随之而来的所有压力和期望。

今天，作为首席技术官和大炮的联合创始人，我在无限的自由和无限的责任之间徘徊。大炮正试图做一些令人难以置信的雄心勃勃的事情(将浏览器变成高质量的游戏主机)。这反映了我作为一名工程师最具创造性的冲动——这是我们在前进的过程中绘制自己的路线图的机会。与此同时，我们非常清楚，如果我们是正确的，我们的技术可行，我们很快就会受到更多观众的青睐，以及随之而来的所有压力和期望。

在某些时候，我决定你必须相信你所做的是正确的事情。从“我认为我们能做到”到“这是将要发生的事情”的心理转变并不容易，但我确信这是使我的特殊进化成为可能的原因。有人认为是自信的问题。我不同意。我觉得更多的是信仰的问题。

# 沟通失败

加入炮兵部队几个月后，我和其他创始人已经开始互相较劲。我认为，因为我们是一个如此小的团队，相对于我在谷歌的经历来说，交流是不在话下的。我错了。

三位联合创始人导致了混乱的沟通。我们中的一个人会对另一个人说些什么，而另一个人会把它代理给第三个人。作为一名软件工程师，你通常是由其他工程师组成的团队的一员，这使得交流变得容易。当团队是多学科的或者超过 10 人时，沟通会变得有点棘手。这比你想象的要难得多，关键是你要擅长它。

所以我们决定花更多的时间在一起，而不是更少。我们花了一个小时坐在一个房间里，写下正在发生的事情。在第一次会议上，我们做了笔记，记录了我们所有的决定。在不到 60 分钟的时间里，我们解决了几乎所有我们能想到的问题，而其中大部分都是由于沟通不畅造成的(惊讶吧！).这是我们现在定期召开的每周创始人会议的第一次。每周都是相同的格式，我们继续添加到一个单一的、长的谷歌文档中，以便我们可以在以后参考任何决定。这是一次变革，从那以后我们再也没有过严重的分歧。

但仅仅沟通 ***还不够，更要沟通*** 。你要好好沟通*。当我们第一次开始定期会议时，我们经常发现自己陷入了浪费时间的辩论。我们花了 30 分钟才意识到我们在用不同的词争论相同的观点。像“需要一项政策”这样的简单短语可能意味着十页的手册或一句话的规则。所以现在，在我们有时间开始争论之前，我们花时间来确保我们都明白我们来自哪里。这节省了时间。*

*为了充分利用这些会议，我们还建立了其他一些规则:首先，这些会议是保密的，因此我们可以相互提供公开和诚实的反馈。这允许我们把自我放在房间外面，进行坦率的讨论。这经常导致我们中的一个人说，“哦，我没想到会是这样。”建设性的批判性对话让我们保持自我完善的心态。*

*同样相关的还有:电子邮件的问题。电子邮件是传达情感的最糟糕的方式之一，它被证明是许多早期沟通失误的根源。对于某些人来说，读错一封邮件，确定他们很沮丧，并且表现不好是太容易了。使用相同词汇的面对面对话可能会有很大不同。*

*我采用了一个简单的技巧来在电子邮件中传达情绪:每当我发现自己怀疑一条信息可能会如何被阅读时，我会在顶部添加一些东西，如“[情绪:令人愉快]”，以确认我实际上心情很好，而不是消极进取。你会惊讶地发现这对于保持每个人的冷静和避免冲突是多么有效。*

# *工程乌托邦并不容易*

*早期我们谈论了很多关于我们想要在炮兵部队工作的事情。我们讨论了授权给个人，以及让我们工作起来更方便的各种津贴和福利。我们想创造一些有趣的、值得期待的东西，我们想用它来吸引最优秀的人才。*

*我们确定了一份福利清单，并把它们放在了我们的网站上:免费午餐、良好的医疗保健、公共交通报销、无限假期、工作站和外设预算，以及从东京亲手送来的与视频游戏相关的 plushie。不幸的是，定义这些额外津贴是最简单的事情。实施它们并创造一个工程乌托邦是很难实现的。*

*起初我认为无限假期是个好主意。毕竟，这是在[网飞著名的“文化甲板”](http://firstround.com/article/The-woman-behind-the-Netflix-Culture-doc "null")上，而且似乎对他们很有效。然而，这似乎给员工带来了更大的压力——优秀的员工可能会担心他们休假太多而没有休假。最终，我们决定了一个固定的带薪休假时间——这个时间可以缓解焦虑，但也足够慷慨，这样就没有人会担心“燃烧”假期。*

*“建立你的钻机”工作站预算是一个好主意...至少在我们的新员工提出要求之前是这样。谁知道一个 20 美元的[Razer goliath us 鼠标垫](http://www.razerzone.com/gaming-mouse-mats/razer-goliathus-speed-edition "null")会值这么多钱？(现在，我对他们发誓，但这不是重点。)突然，我们的员工要求使用他们自己的笔记本电脑，并将他们的预算花在昂贵的外围设备上。其他人想要组装的系统肯定会成为 IT 界的噩梦，而且维护成本很高。我一直知道每个人都应该使用 Mac OS X，因为它干净简单。*

# *额外津贴的精神可能对你来说是显而易见的，但对其他人来说却不是。*

*我们这里的解决方案是解释 perk 的 ***精神*** 。当购买设备时，目的不是打开一个无限的标签来满足每一个小需求。这是为了提供一个很好的工作环境，确保没有人被一台旧的，蹩脚的电脑所困。让每个人都理解政策或福利背后的意图有助于每个人做出更好、更谨慎的决定。*

*关于额外津贴，重要的是你不能收回它们(至少不承担后果)，所以考虑所有的影响是很重要的。额外津贴的精神可能对你来说是显而易见的，但对其他人来说却不是。那些看起来在利用你的善意的人可能并没有恶意——他们可能只是有错误的想法。如果整个系统是一小撮人的话，你可能必须提醒一些人他们不是在玩系统游戏。*

# *离开舒适区*

*我知道首席技术官的职位需要更多的责任，但这就意味着漫长的董事会议和管理官僚主义吗？是的，事实证明，还有更多。在你的职业生涯中，无论你想从什么技术开始，但如果你想成为一名首席技术官，你都要做我们对经理和高管的所有期望:雇佣正确的人，解雇错误的人，不断推销和出售想法，围绕一个核心愿景团结团队。*

*突然之间，我不得不开始穿着没有破洞的衬衫去参加大型会议，在那里我需要让人们相信我将要做一些很可能是不可能的事情。*

*我第一次遇到这些外国首席技术官的任务是在我们融资的时候。向投资者推销是一件可怕的事情，尤其是如果你是一名软件工程师，习惯于坐在一个小房间里，只通过 GChat 交流。突然间，我不得不开始穿着没有洞的衬衫去参加大型会议，在那里我需要让人们相信我将要做的事情很可能是不可能的。*

*作为一名工程师，承诺未来几周的最后期限已经够难的了。投资者要求你投入一到两年的时间，然后质疑你人生的每一步。“真的吗？”他们中的一些人疑惑地问道。“你要打造一款 AAA 游戏？EA 花 5000 万美元只用 100 万美元做了什么？你打算怎么把 2 GB 的资产塞进一个浏览器？你打算如何让**变得有趣**？”*

*幸运的是，多年的软件工程给了我一个有价值的工具:直觉。我深信我们正在做的事情是可行的。我确信浏览器技术已经准备好了，我知道我们可以开发出吸引人的游戏。一旦我说服自己我们正在做的事情是可能的，说服别人就变得容易多了。*

*像召集投资者一样，激励我的新团队也是一个挑战。几个月前，我们致力于开发一款游戏——对于一群新手来说，这是一个相当可怕的提议。我们不知道这个游戏会是什么，也不知道它会如何运作，但开始是必须的。我们必须相信自己的学习能力，我必须让每个人都相信这一点。*

*所以我发挥了创造力。我一直在和一位艺术家合作，为游戏制作一些占位单元，他刚刚发来了一张这些单元在郁郁葱葱的环境中的概念照片。我把照片放大成 36 英寸 x 24 英寸的光滑海报，挂在墙上。从那时起，当有人问他们下一步应该做什么时，我会指着海报说，“只要能让我们更接近这个目标就行。”这就是我们这个自我激励的工程师团队所需要听到的。我们都有一个清晰的观点——实际上就挂在墙上——我们需要完成什么来实现我们的目标。*

# *选择正确的技术*

*Web 开发是一个充满创造力和快节奏的世界。想法的发展和工具的出现如此之快，以至于很容易相信一些新的框架或代码会神奇地解决你的所有问题。但是你必须记住，真正的钱取决于你对技术的选择。稍后，你将没有时间或资源重写一切。*

*在 cannon，我们知道我们将会编写大量的 JavaScript，这是一种充满赘肉的语言，以至于我们强烈考虑可以编译它的替代语言。我们选定了 CoffeeScript，因为我们以前用过它，它工作得很好，我们喜欢它的作者做出的大多数决定。关键是我们还没有绑定到一种特定的语言，我们仍然 ***有*** 来写它。此外，使用 CoffeeScript 看起来非常轻量级，如果我们决定恢复，我们可以将它全部编译成 JavaScript 并在那里进行编辑。开销很低，备份计划也很合理。*

*服务器端的决定并不容易。Node.js 是显而易见的选择，所以理论上，我们可以很容易地在客户机和服务器之间共享代码。不过 Node.js 当时还年轻，生态系统还不成熟。它的软件包注册使得评估质量和可靠性变得困难，而且似乎有许多软件包具有相似的功能，但是处于非常不同的开发阶段。*

*这让我们停顿了一下。但是经过进一步的研究，有一件事动摇了我们:它改进的速度有多快。Node.js 基于 V8，这是谷歌 Chrome 背后快速而干净的 JavaScript。如果只有一家公司有我信任的从事语言运行时工作的聪明人，那就是谷歌。依赖这个框架似乎是一个安全的赌注。代码的新版本是一致的，GitHub 与软件包的强大集成允许频繁的模块更新。经过深思熟虑，我们决定使用它，我们仍然对这个决定感到高兴。但是这个决定需要时间，我很高兴我们花了很多心思才做出这个决定。*

# *隐藏你的资源*

*我喜欢兼职项目，而且我总是至少有一个在做——一个游戏，一个网络应用，或者一些其他的工具。这就是我如何去学习和尝试新事物的方法。但是当火炮成为现实后，我的爱好突然变成了我的全职工作。我空闲的时候应该做什么？*

*开始时，跟上我的日常职责已经够困难的了。几个月后，我注意到一连串的日子，我觉得我什么也做不了。在一个特别糟糕的周末，我停下了脚步。我在这里，坐在我的新公司的顶层，准备做一些大胆的，令人惊讶的事情，但是我不能让我的大脑做任何事情。*

*然后我突然想到。前一个周末，我和一个朋友一起制作了一个电子商务网站的原型。“不会花很长时间的，”我记得我告诉过他。"我会用姜戈、贝宝和购物车做些东西."这花了我两天的时间，而这花费了我整整一周的时间。*

*这就是我如何艰难地认识到精神充电是至关重要的。把脑力花在其他项目上让我效率大打折扣。作为 CTO，掌握新技术是我的工作，那么为什么我还需要在晚上和周末涉猎呢？处理所有这些外部项目削弱了我作为领导者的能力，这对我的联合创始人不公平。*

*我停止了那些次要的项目，我的精力和生产力立刻飙升。也就是说，即使我真的想修复一个 bug，我还是会遇到短时间内无法修复的情况。有人最终向我解释说，生产力是一波一波来的，你必须接受无用的条纹是不可避免的。一旦你接受了这个事实，你就可以少担心一些，并围绕它们进行计划:如果你知道自己正处于下行周期，承认这一点，并与依赖你的人交流，看看是否有更容易承担的事情。这比因效率低下和错过最后期限而恐慌要容易得多。*

*如果你真的什么都做不了，用一个简单的方法战胜拖延症:想一些你真的不想做的事情*。无论你在回避什么，努力去做将会开始变得很好。**

# **相信你的直觉**

**相信你的直觉。如果你知道某件事是真的，即使你不能马上知道为什么，也要接受它。推论是，如果有些事情感觉不对劲，包括招聘、管理、谈判或决策，听从你的感觉。这份首席技术官的工作很辛苦，它需要用到你所有的脑力和直觉——但除此之外，我没有什么更想做的了。**