# 如何让您的用户参与进来，打造他们真正想要的产品

> 原文：<https://review.firstround.com/How-To-Build-The-Product-Your-Users-Actually-Want>

Massdrop 于 2012 年推出，基于一个想法:利用批量购买帮助人们以更低的价格购买他们喜欢的产品。这个想法成为了一个平台，让人们在互联网上联合起来下大订单，并在没有人大量需要的产品上找到便宜货:相机、扬声器、耳机等。如今，该公司称之为“社区商务”但是[创始人兼首席执行官 Steve El-Hage](https://www.linkedin.com/in/elhage "null") 无法预测这个社区在塑造 Massdrop 的工作方式方面会有多活跃。

如今，该公司拥有成千上万的用户，其外观、感觉、功能和未来都深受客户反馈的影响。艾尔-哈格不会有别的选择。在这次独家采访中，他解释了 Massdrop 如何将用户带入产品开发过程，已经产生的巨大利益，以及其他创业公司如何从最早的阶段开始做同样的事情。

在过去的两年中，Massdrop 已经实现了许多功能，这些功能最初是用户建议，后来变成了现实。这很大程度上与以正确的方式倾听有关。下面是他们在开发过程中用来吸引用户的策略，从而产生更有用、更受欢迎的产品。

**田漓用心地**

一开始，Massdrop 接受想要购买特定产品的个人订单。该公司告诉他们，他们需要召集一批其他感兴趣的客户来达成交易。很快，团体开始在电子邮件线程和在线社区如 Reddit 和发烧友论坛上涌现。他们大多使用不安全、混乱的谷歌文档记录团体订单。很多时候，共识和销售都失败了。

“我们知道我们想要什么:一群人故意在同一时间购买同样的东西，但我们不知道这对客户来说有多难，”埃尔-哈格说。“我们会梳理人们正在使用的论坛——我们知道这些论坛是不可扩展的——但我们看到了一些重要的东西。人们无法组织起来。很多人想要圣佩莱格里诺，但其他人想要巴黎水，这将变得复杂。当订单真的到来时，我们看到人们是如何组织这些谷歌文档来解决差异并试图让每个人都满意的。”

观察用户处理众包需求的过程，促使艾尔哈格和他的联合创始人去接触团队的领导者——那些聚集用户和提交订单的有影响力的人。“我们问了他们所有的问题，从他们为什么选择谷歌文档开始。我们问他们，我们能做些什么来让建立共识的过程变得更容易。”

史蒂夫艾尔哈格在多伦多大学获得经济学学位后，一毕业就创办了 Massdrop。他在@stevelhage 发推文。

“我在直播聊天上花了很多时间，不仅仅是为了客服，而是为了主动向用户学习。”

Massdrop 在其网站上添加了实时聊天提供商 Olark，以便定期与活跃用户交流。系统实时显示哪些用户登录了，他们在看哪些页面。艾尔哈格并不害羞。他会给浏览超过五分钟的人发信息，然后简单地说:**“怎么样了？我是创始人之一。有时间聊聊吗？”几乎每个人都有很多话要说。**

除了询问他们所见证的谷歌文档系统，他还会问他们一系列其他更基本的体验问题:“你喜欢 Massdrop 的什么？你不喜欢什么？”当与超级用户交谈时，他会说:“我看到你在这个页面上。我们正在考虑增加这个功能，你觉得怎么样？”

当 Massdrop 团队认真构建一个群组投票功能来帮助组织订单时，他们定期通过实时聊天、冗长的电子邮件线程甚至电话与有影响力的用户进行沟通。他们想知道如何在第一时间确定正确的功能。最终，他们找到了一位成功的团队领导者，这位领导者充满热情地带领他们完成他在谷歌文档上建立的基本投票系统，并解释他们如何才能做得更好。

El-Hage 说:“我们采纳了他的建议，就好像他是一名员工在建议一个功能。"我们用了一个周末的时间一起解决了这个问题，这个人全程参与。"他会将与用户的整个聊天记录转发给工程部，以便他们可以一遍又一遍地查看。“从工程的角度来看，我们组装了一个非常简单的投票系统，但它让一切立即变得更好。用户可以创建一个像‘苏打水’这样的主题，投票看看谁想要什么，然后更容易地聚集一群人来享受折扣。”

在 Massdrop 网站上主持这个投票过程产生了两个重要的副产品: **1)** 他们能够收集所有选民的电子邮件地址，而不仅仅是过去提交订单的小组领导人；并且 **2)** 这个系统是安全的，不像谷歌文档，所以没有人能改变其他人的投票或者歪曲结果。

“我们马上看到了巨大的参与度。埃尔-哈格说:“这太神奇了。“那时我们的轨迹开始改变。也是在这个时候，我们更多的用户开始乐于分享他们的想法。”

随着网站规模的扩大，通过多种沟通渠道提交想法的用户数量也在增加。如果一家初创公司成功地激发了用户对产品的想法，他们可能会面临类似的洪水。El-Hage 建议对这些涌入的兴趣进行分类。

“当我们从用户那里得到一个合理的想法时，我们会对他们说，‘嘿，这太棒了，你能写点什么吗？你能不能把这个画出来一点，给它一些形状？十个人中有九个不会采取额外的步骤。这没关系。"

“明确表示你会倾听那些对自己的想法有想法的用户。”

“我们想听听真正了解我们产品的人的意见，”El-Hage 说。“而我们做到了。我们有一些人带回来七、八、九个段落，非常具体地说明我们应该建立什么。人们画出了一些东西并做了一些模拟。这就是我们想要的，但你必须把一个好的过滤器放在适当的位置才能得到它。同样的漏斗也适用于内部。如果有员工提出建议，我们会让他们写下来，然后根据他们的想法做出决定。”

他说，围绕某个功能的任何文档中最关键的部分是支持论据。“我们不会说，‘如果你让用户创建自己的投票，那会很酷’，而是鼓励用户说，‘因为以下四个原因，那会很酷’，每一个理由都要充实，这样我们就可以相应地进行优先排序。”

在 Massdrop 团队认为提交的功能请求有意义之后，他们会要求提交它的人唤起他们社区的兴趣。“我们告诉他们，‘好吧，我们开始着手这项工作。作为一名超级用户，你的工作就是判断客户有多想要这种功能。"

这与其说是决定是否前进，不如说是让人们兴奋起来。不同的 Massdrop 购买者群体对一个即将到来的功能讨论得越多，它就变得越令人期待，并且一旦它被开发出来，就会被越多的人使用。“我们希望从一个人投资一个功能开始，最终让整个社区都投资它。我们把那块分配给他们。”

为了增加势头，Massdrop 团队将偶尔通过电子邮件向少数有影响力的用户泄露即将到来的截屏。“即使我们的工作刚刚开始，看起来并不完美，我们也会给他们一个预览，”他说。“大多数时候，人们会给我们发短信说，‘哇，太感谢了！’即使最初的想法不是他们提出的，他们也觉得自己是这个过程的一部分。"

“要让你的用户知道，你做的一切，你做的一切，都是为了他们。”

“这太神奇了，如果你只让一个人参与制作一部电影，他们会想告诉所有人:‘这是我的电影！’她想确保每个人都用它。"

**高效地过度沟通**

为了确保公司不会过度承诺人们不会使用的东西，或者从长远来看不可持续的东西，El-Hage 和团队非常明显地设定了预期。“我们会告诉人们，我们将在 X 日推出新的东西，如果到 Y 日它还没有按照一套特定的指标运行，我们将回滚。有趣的是，我们从未回滚过任何东西。”

Massdrop 没有删除他们已经推出的产品，而是利用客户反馈来修改已经推出的产品。例如，在他们引入了简单的投票系统并给用户创造他们自己投票的机会后，他们收到了一封来自用户的长邮件，指出投票结构的所有缺陷。

如果 10 个人都在想吃什么，除了 2 个人想吃汉堡，其他 10 个人都选择了不同的东西，一个简单的投票系统决定每个人都应该得到一个汉堡。当其他 8 个人对吃汉堡不感兴趣时，这就不起作用了。用户解释了 Massdrop 如何通过在东南亚选举后模拟他们的投票系统来解决这个问题。

“我们来来回回地要求他解释更多，解释更简单，”埃尔-哈格说。“他告诉我们，‘比如说，10 个人的第二选择都是意大利面。如果你能洞察人们的次要偏好，你就能帮助一个群体做出更好的整体决策。我们对他提出的东西很感兴趣。他分享了视频——包括 YouTube 上一位数学家解释如何构建这种投票系统的视频。在我们这边做了一些实验后，我们告诉他我们将改变民意调查的方式，他非常兴奋。"

El-Hage 说，初创公司正在努力更好地服务和取悦用户，这似乎是常识，但令人震惊的是，这一信息经常被遗忘。我认为很多创始人都认为这是理所当然的:他们不会告诉用户他们的战略有多重要。或者至少他们没有明确这样做。”

“当你的用户知道产品是为了帮助他们时，你和他们的关系就会发生变化。”

“现在我们所有的用户都知道，如果他们能够获得支持，并希望改变网站的某些方面，我们将尽最大努力代表他们，并使之成为可能，”埃尔-哈格说。“令人惊讶的是，一旦有人越线，或者论坛上的对话变得不具建设性，他们就会自我约束，说:‘嘿，滚出去，我们对此很认真。’"

**当你发现一个用户真的想与你的公司合作开发一个功能时，给他们应得的尊重和空间是很重要的。**“如果有人真的有伟大的愿景，我们基本上会让他们成为非官方的迷你产品经理。我们请他们向我们展示他们所有的想法。我们问他们，如果他们有更多的资源，他们会做什么。我们问他们，在发布该特性以优化其功能后，他们会做些什么。我们不会只从表面上接受他们的提议，我们会告诉他们，“这是你的提议”。你拥有它。你在发明它，”"

Massdrop 团队继续就功能进行深入的实时聊天讨论，直到用户达到 100，000 人。这就是他们如何致力于与尽可能多的人保持沟通。当它越过这条线时，他们不得不考虑如何不仅扩展他们的服务，而且扩展他们让客户参与产品决策的文化。

“我们花在与用户交谈上的时间，远远抵不过那些交谈的惊人结果。”

**寻找你的英雄**

如今，随着网站的快速发展，艾尔哈格和他的团队依赖于 10 到 15 名活跃客户，他们称之为“英雄用户”。总的来说，这些人建议并帮助开发了公司现在的核心功能。

他说:“他们从更大的人群中收集想法，并在相关的时候发送给我们。”“我还会定期给他们发邮件，看看发生了什么，或者他们有什么想法。”

这些英雄用户在为他们所代表的社区设定合理的期望方面也发挥着重要作用。埃尔-哈格知道，让用户对某个功能大肆宣传，然后又不交付，这是有风险的。将工程管道中的挑战和其他考虑事项传达给对公司里里外外都很了解的一小群人会更容易。这些大使可以深思熟虑地传播信息。

“他们知道拥有一个透明的过程对我们有多重要，”他说。“所以我们可以告诉他们，听着，我们正在开发这个结账系统，首先是因为 X，Y 和 Z，然后我们有一些错误要克服，然后我们会解决你提出的那个问题。当你给人们充分的理由时，他们往往会理解并冷静下来。”

“准确地告诉别人你收到了多少请求，永远不要做出你无法兑现的承诺。”

与任何工程组织一样，事情会落后。有些步骤花费的时间总是比你想象的要长。一些产品需要废弃，以便为更紧迫的项目腾出空间。关键是要确保人们不会被晾在一边。他们应该总是知道发生了什么，让值得信赖的大使嵌入到你的用户中会使这变得容易得多。

“我们实际上有一个政策，即任何来自 Massdrop 的人都不允许在我们的英雄所主持的社区内直接发表评论，”El-Hage 说。“我们希望我们的用户自己传播信息，这样我们就不会发送垃圾邮件，也不会表现得像是在防御或宣传。如今，客户对此非常敏感。我们的目标是为我们最直言不讳的用户提供他们所需的工具，来代表我们在任何争论中的立场。”

英雄用户来自互联网的各个角落。有些是专注于摄像设备或扬声器的论坛的头目。其他人是定期 Redditors 或脸书集团的主持人。即使这些对话发生在 Massdrop 之外，团队仍然会监听。埃尔-哈格建议，初创企业的领导人应该找出用户正在或可能在讨论他们的所有地方，并不时进行检查。

他说:“不管你经营的是什么样的企业，总会有人对此有强烈的感受。“你能做的最好的事情就是找出他们是谁，然后争取他们帮助你把生意做得更好。首先要问他们为什么这么在乎。他们是如何表达的？从中可以学到很多东西。”

**做出牺牲来建立信任**

像许多其他市场初创公司一样，Massdrop 服务于两类客户:真正从网站上购买产品的人，以及提供他们所购买的库存的供应商。这两个群体都极大地影响了这项服务的形成。尤其是当涉及到让更多的供应商与公司合作时，做出改变以建立信任变得至关重要。

“当我们第一次与供应商交谈时，我们得到的最常见的问题是关于隐私的，”El-Hage 说。“他们中的许多人不想让人们看到他们在 Massdrop 上以不同于其他网站的价格提供相同的产品。这可能会严重影响他们的业务。这是供应商不想与我们合作的首要原因。更少的供应商意味着我们的消费者可以获得更少的产品。”

因此，该团队回到绘图板，想出隐私问题的解决方案。他们提出了两种选择: **1)** 他们可以让 Massdrop 上的每个用户创建一个账户，将他们在现实生活中的身份与他们在网站上的身份联系起来；还有 **2)** 他们可以从谷歌上删除产品页面的索引，这样它们就不会被搜索到。供应商喜欢这两种想法；但两者都要求在质量下降上做出巨大的权衡。

要求每个用户注册为供应商创造了责任，并允许他们应用他们的标准电子商务政策。在此之前，他们不确定如何使用该平台。另一方面，这一准入门槛将大幅减少 Massdrop 的注册人数。艾尔哈格和他的团队必须进行成本效益分析。“我们给最后五家拒绝我们的供应商打了电话，告诉他们我们将建立一个注册流程。所有五个人都立即转向了“是”，我们可以合理地假设其他人也会有同样的感觉。”

更多快乐的供应商意味着网站上更多优秀的产品，这将不可避免地吸引更多的用户——这是他们所做的计算。事实证明这是真的，但在此期间，他们不得不处理一些不满的客户。

“我们以最大的透明度做出了回应，告诉我们的英雄用户强制帐户将如何保护以前在该网站上不可用的产品——或者任何网站，就此而言，”El-Hage 说。"他们最终习惯了这一点，注册人数也有所回升."

从谷歌的 Massdrop 上删除内容索引是一个更大的决定。任何看过今年早些时候[的说唱天才被去索引后发生了什么的人都会明白来自搜索引擎的直接流量对一个企业有多重要。将产品页面从搜索结果中移除会让浏览器更难找到进入 Massdrop 的途径。](http://firstround.com/article/rap-genius-explains-why-worse-is-better "null")

“与此同时，网站变得越隐私，供应商就变得越舒服，这意味着从长远来看用户会有更好的体验，”El-Hage 说。“我们通过提出这个想法进行了测试，我们的供应商非常激动。但这确实意味着一开始会有相当大的交通堵塞。在我们扣动扳机后的大约七天时间里，我们每天都看到流量一降再降。”

今天，Massdrop 的 95%的页面在谷歌上不可用，但该公司成功地在网站上获得了更多罕见的供应商和产品。他们还发现，随着库存的改善，关于 Massdrop 的社交活动出现了高峰。“流量增长的比率最终达到了 7 比 1。直接搜索每失去一个用户，我们就会增加 5 到 7 个纯粹通过社交渠道进来的新用户。”这些渠道包括推特、脸书、谷歌小组、在线论坛、讨论板和 Reddit。分享量一飞冲天。

“我们告诉我们的供应商，‘看，我们为你们从谷歌移除了一切。我们真的很在乎，”"

“决定关闭网站并从谷歌消失是我们受供应商影响的早期举措。最终，它改善了网站上每个人的整体体验，所以我们很高兴听取了他们的意见，并愿意承担风险。”

同样，Massdrop 不要求供应商像几乎所有其他商业市场一样签署保证库存的合同。“我们试图让它变得更友好、更随意:‘瞧，乔，如果可以的话，请为团队预留 200 件那种产品。这是我们同意的价格。几天后我们会打电话给你。这发出了一个非常强烈的信号，即我们不仅希望他们信任我们，而且我们也信任他们，即使这确实让我们与众不同。"

其他创业公司的经验是，为了获得长期信任，做出短期牺牲通常是值得的。不要因为膝跳反应而气馁。一定比例的用户会对你的任何改变感到愤怒。埃尔-哈格说，如果你坚持最有可能改善现有用户与网站互动的课程，你的情况会很好。

**依靠用户暴露他们的痛点**

就在 Massdrop 关闭了自己的网站，并开始看到供应商提供的更有趣的产品后，他们意识到很少有用户真正进行购买。尚不清楚原因。“这些产品正是他们想要的，价格前所未有的好。这是一个主要问题，我们必须深入研究，”他说。

查看谷歌分析，该团队发现有超过 50 人只是在一个需要 50 人购买才能获得最低折扣的产品页面上闲逛。他们只是不断刷新页面，但没有在页面上采取任何实际行动。这种情况持续了几天。

El-Hage 说:“所以我们回到了实时聊天，向我们最熟悉的人发送 pinged，并询问他们发生了什么事情。”“他们告诉我们，他们都在等待其他人跟风，这样就可以保证价格会下降。实际上，50 个人只是站在那里，等着对方采取行动。我们开始通过聊天直接告诉他们，其他人也会购买，所以他们中的一个应该决定第一个购买。不过，没有人想成为第一名。”

这促使 Massdrop 团队考虑一种激励结构，让人们采取行动，但不会增加网站的复杂性。在与一些参与度更高的用户交流这个问题后，其中一个人提出了“承诺购买”的功能。

“他完全知道人们在想什么——没有人想提前进入，他们都想挤在最后获得折扣，所以无论建造什么都必须考虑到这一点。其结果是允许成员承诺以最低价格水平加入团购的功能。它保证他们有一个位置，但不是在达到那个价格之前。“如果一个产品从未达到那个价格，他们就不会被收费，”埃尔-哈格说。“事实证明，这是一个比我们想象中更干净的解决方案，现在它是我们网站上最受欢迎的功能之一。”

“如果一个用户能为我们解决一个真实的问题，并解释如何解决，我们就会去做。这是我们的承诺。”

“我们已经从我们的社区得到了很多非显而易见的问题的答案，”El-Hage 说。“很多初创公司不想让他们的用户看到他们的问题，但如果我们不这样做，我们就不会找到正确的答案。为了尽可能快地找到正确的事情，脆弱是值得的。”

值得注意的是，当 Massdrop 推出“承诺购买”功能时，没有受到用户的任何反对——这是一个不寻常的现象。该团队将顺利部署归因于这样一个事实，即它来自用户群只能从他们的角度识别的真正痛点，并且因为公司根据这一反馈迅速采取了正确的行动。

实施用户建议后最重要的一步是彻底奖励那些参与其中的人。帮助我们建立网站和服务的人不是免费工作的，他们是为了荣耀而工作。他们在对自己重要的群体中为骄傲和声誉而工作。”

“人们真的喜欢帮你打造你的产品。他们喜欢被倾听。他们喜欢有创意。”

“Massdrop 有很多地方，当我们反思时，我们意识到这些地方不是我们自己想出来的。事实上，这大部分都是社区想出来的，而我们就在旁边支持它。”

**激励您的用户与您一起构建**

那么，其他创业公司如何激励他们的用户这样做呢？Massdrop 是如何让一队帮手到达今天的位置的？根据 El-Hage 的说法，任何创始团队都可以做同样的事情来获得优势。

“首先，我认为照顾你的最早采用者非常重要——尤其是重视他们对你产品开发的认同，”他说。“唯一能让你明白这件事对你很重要的方法就是开始去做。那就跟大家说说吧。**大声说出用户想出的功能，并帮助实现它们。**赠送信贷。根本不要担心为你的公司保留任何荣誉——培养你的支持者要重要得多。”

“如果你整天坐在房间里苦思冥想也没关系。重要的是你创造了一个伟大的产品。”

“向你的用户群讲述在你的网站上创造奇迹的英雄们的故事。这就是你获得更多的方法。一旦你有了更多这样的想法，你就可以围绕它建立一个流程，来大规模地寻找和筛选最好的想法。告诉你的用户，“互相交流，找出你需要什么，给我们所有的理由，我们的开发者会在上面。”"

一旦有了东西，认可是关键。“将它发送给每个人，告诉他们 Joe 是如何想出它的，以及如何带领团队实现它的。乔会感觉很棒，这将传达出这样一个信息:这就是你们公司的运作方式，任何人都可以产生影响。”

作为进一步的鼓励，El-Hage 确保每一个功能提议都能得到团队中开发人员某种形式的回应。“即使这是一件苦差事，对我们来说，说我们会调查某件事，或者给出一个我们不能做的理由，也是值得的。作为一家初创公司，你绝对不能拒绝别人，尤其是如果他们足够关心并提供反馈的话。”

他说，让客户塑造你的产品的最大优势是，你更有可能应对雄心勃勃的步骤变化，这些变化会给你的业务带来重大变化。

“如果你等到一个产品基本完成，然后打开它征求建议，你会得到微小的调整——就像如果这个按钮是蓝色而不是绿色会很酷，”他说。“如果你呼吁蓝天提案，你会得到像推出全面的，改变体验的功能。社区中出现大的结构性变化会让我们在追求这些变化时更加得心应手——这是令人难以置信的验证。”

根据 El-Hage 的说法，由于这个用户参与的框架，Massdrop 将在未来几个月到一年内迅速变得更好。

“会有很多不同，但我们一点也不担心，”他说。“大多数 A 轮或 B 轮公司花费大量时间思考他们下一步应该开发什么，但在浪费了两个月的时间和四名开发人员后，他们最终仍会回滚功能。自从我们有了这个系统来实现用户的想法，我们就没有失败的功能。只是每天和同样的人坐在一个房间里头脑风暴，是不可能获得那种洞察力和信念的。”