# 如何发现和放大你的工程超级英雄的力量

> 原文：<https://review.firstround.com/how-to-spot-and-magnify-the-powers-of-your-engineering-superheroes>

这可能不是本能地将导演[克里斯托弗·诺兰](https://en.wikipedia.org/wiki/Christopher_Nolan "null")和**旁观者 创始人**劳埃德塔布 联系在一起，但两人可能通过共同的镜头来看待这个世界。作为一名连续创业者，塔布通过将工程师按照超级英雄角色而非标准角色进行分类，为自己的初创公司组建了开发团队。正如诺兰在《黑暗骑士》三部曲中创造了一个取决于英雄和反英雄平衡的现实一样，塔布和他的工程团队也是如此。****

泰伯很小的时候就被电脑迷住了，因为他不知道它们是如何工作的。他花了几年时间才在微处理器和触发器电路的层面上理解它们，但一旦有了灵感，他就开始了比赛。他成为了 Borland 的数据库架构师和语言设计师，Netscape 的首席工程师和 LiveOps 的首席技术官。目前，他是数据平台初创公司 Looker 的创始人兼首席技术官，在那里他设计并建立了一种思考数据的新方法。到今年年底，Looker 将拥有超过 500 家以数据为中心的客户，包括 Etsy、索尼和 Twilio。

在计算机之后，对塔布来说同样令人着迷的现象是那些指挥它们的人:工程师。作为一个人，研究它们既是一种自省，也是一种有益的努力。在这次采访中，Tabb 概述了你的工程团队必须具备的四种超能力，并分享了如何最好地识别和引导他们的能力。此外，他还描述了工程领导者的形象，他们必须笼络而不是约束这些英雄。Tabb 对明星程序员和开发团队动态的研究将会告诉你如何运用你的技术才能。

# 从能力中解析能力

在寻求培养优秀工程师的过程中，大多数初创公司将特定的角色等同于内在的能力和动力。“前端。后端。HTML。Javascript。Python。塔布说:“不要误解我的意思，在特定的开发浓度和语言上打勾很重要，但不要忘记这些是能力，不一定是天生的动力。”。“这些年来，我遇到过高估或低估自己能力的求职者，但迄今为止，他们对一个简单问题的回答从未让我犯错。我问他们:告诉我去年工作中发生了什么让这一天变得真正美好的事情。

Tabb 的问题达到了两个目的。像大多数基于案例的面试问题一样，它会提示一个显示而不是讲述的答案，让面试官得出自己的结论。但更重要的是，它把他们的力量和他们的能力分开了。“技术在变化。创业公司来来去去。对于工程师和我的长期成功，我更感兴趣的是什么激励了这个人，而不是他们最后的成就。然后你就能开始明白对工作的热爱来自哪里，以及激发这种热爱的深层原因。”

这些年来，塔布开始在这些问题的回答中发现模式，创造出加入他团队的工程师类别。对一些人来说，答案是解决了一个棘手的难题。对其他人来说，是展示他们制作的产品。一些候选人的日子是在客户使用了他们创造的东西后以不同的眼光看待世界时度过的。“在聘用了我面试过的一些候选人之后，我可以说，在工作中真正激励你的东西很少会改变。这是你身份的一部分，也是你喜欢的工作方式，”塔布说。“这是超级英雄的根源，也是让你变得强大的原因。”

# 潜水侠

水行侠的超能力是深潜。这位工程师被解决大问题所驱动。他可能会连续几周不写任何代码，但会继续钻研 API 的各个层次，寻找并应对挑战。这位超级英雄足够敏捷和灵活，可以穿透操作系统、数据库和控制器层来挖掘漏洞。他罕见的能力是能够很好地理解每一层的代码，知道发生了什么。

“早期，我们在 SSL 层的 Looker 中有一个错误，因为我们是建立在[JRuby](https://en.wikipedia.org/wiki/JRuby "null")【Java VM 上的 Ruby】之上的。我们的 Aquaman 花了一个月的时间通过 JRuby 寻找漏洞，然后通过 Java VM，一直到 SSL 网络层，”Tabb 说。“如果我没有那个能屏住呼吸、有毅力潜到海底并找到 SSL 漏洞的人，我们就有麻烦了。旁观者偶尔会因此而冻结，我们不会在这种情况下做太久。他坚持下来，找到了 bug 并修复了它。”

反过来说，Aquamen 的 kryptonite 是在标准网站上工作，例如为电子商务网站构建基本功能。他们想要挑战。“他们不关心用户界面或 UX，也不关心产品的外观或用户对产品的看法。它们是关于它是如何以一种非常深刻的方式运作的，”塔布说。“在 Looker，我们是一个分布式应用。我们已经编写了自己的 web 服务器。我们需要一名熟练的专业潜水员来航行这些水域。”

**总结中的水行侠**

**受**启发:深层次问题。软件的基本工作方式——以及哪里不工作。

**长处**:确实擅长解决非常棘手的问题；精通 API 的所有层。

**行为**:专注，耐力惊人；可能几周都不会写任何代码。

**如何管理**:强调使命而不是指标；不要用完成期限或冲刺的数量来衡量。

**误用**:这个英雄需要深度问题。如果海洋很浅，就不太适合。

**故障模式**:他不上来换气，淹死了。确保他能自由移动，并有氧气(资源)来维持潜水。

工程超级英雄有着截然不同的能力，但他们都有一个共同的弱点:滥用他们的权力。

# 《闪电侠》

闪电侠的超能力是速度。在所有的工程师中，闪电侠知道是演示激发了灵感。她渴望人们看到她工作时的兴奋感。“看看我做了什么”是她的战斗口号，她最美好的时刻是她能说出这句话的时候。当其他人在讨论什么可以做什么不可以做的时候，闪电侠迅速走开，做出一个原型，并且第一个进行演示。它可能不是完美的，但它的功能。那是因为她坚信，制造一些东西来玩是感受它的潜力并更好地理解它的最好方式。

“顾名思义，闪电侠感兴趣的是什么快。她可以坐下来，开始编码，然后很快就把它搞定。塔布说:“最终，她会走到前面去演示，从而帮助掌舵。“和我一起工作的 Flashes 们下午听到一个问题，第二天早上演示一个解决方案。他们是一夜成名的人，他们有一个很大的工具箱。我知道在 [Tcl](https://en.wikipedia.org/wiki/Tcl "null") 中工作的 Flashes 一行代码只被解析一次——因为它太快了。或者在 [Perl](https://en.wikipedia.org/wiki/Perl "null") 中，进行实时编程。只要划得少就行。”

在她的工程同行中，闪光是尖端。“它们可能很锋利。他们可能很直率。但他们会是第一个，”塔布说。“这意味着可能会有一个团队来清理他们的垃圾。他们是有灵感的——也是脏兮兮的——厨师。”

**总结中的闪光**

**灵感来源于**:速度和曝光。将软件提供给最终用户。他们不太关心它是如何工作的，而更关心它是什么。

优点:非常擅长快速完成工作和阅读别人的代码。

**行为**:练习不可思议的速度分享工作；每次呼吸都会产生代码。

**如何管理**:让他们冲锋陷阵，快速测试代码。创建一个结构或环境，在那里你可以将混乱最小化。

**误用**:这个英雄需要在前锋线上。不要用程序来阻碍他们。

**失败模式**:开发团队可能会对 Flash 的代码感到沮丧，不想和她一起工作。如果得不到解决，它会造成足够的不安，以至于混乱的代码超过了她开创性的发现。

闪光灯从房子的地基开始，而其他人却在模拟蓝图。这位工程师有建筑师的头脑，但有承包商的直觉，他的建筑是为了展示远见。

# 牧师

神父的超能力是正义。牧师是受秩序和代码质量启发的工程师。他从根本上把 API 看作是一个法律契约，它预测用户的行为，并把用户与软件的交互行为编成法典。他认为这个世界是由基于规则的请求交换和通过软件给出的响应构成的。一个伟大的牧师清理杂乱的代码，让所有人都能理解一份合同，这种行为不仅激励了他，还重申了他的秩序感。

“虽然闪电侠感兴趣的是一个程序做什么，但牧师真正热爱的是编程这一行为到了更高的程度。塔布说:“他重视拉取请求和代码审查，这既能提升他的秩序感，又能让更多人更容易理解代码。“虽然这种合作似乎将过程置于进度之上，但它也可以加快速度，因为与 Flash 或其他工程师的代码相比，他的代码从一开始就不太可能出现错误。”

每个程序员都受到事物顺序的启发，但是有一个正统的层次，它不仅仅是实用的，本质上也是学术的。牧师体现了对秩序的神圣承诺。然而，这种奉献可能会导致固执，尤其是对于一个经常正确的牧师来说。这时这个超级英雄变成了一个叫狂热者的恶棍。这个反英雄不愿意在某些框架上让步，这可能会对团队造成严重破坏。我们曾经有一个牧师变成的狂热者，他的伤害要求我们重写他所有的代码。这是灾难性的。”

最后，误入歧途的牧师也可以成为面包师，他们极度喜欢 API 并且过于频繁地使用它们。“面包师在 API 的基础上构建 API，就像蛋糕上不必要的几层，”塔布说。“与狂热者不同，面包师不是被自我和正确所驱使，而是被对每一个问题使用一种工具所驱使。手里拿着锤子，一切看起来都像钉子。”

**神父在总结**

**灵感来自**:反应灵敏。让要求软件做某事变得容易。

**优势**:擅长抽象，非常擅长构建漂亮的 API。

行为:专注，智力超群；有时会变得暴躁，拒绝处理特定的代码。

**如何管理**:让他们通过结构进行处理和优先排序。给他们跨职能的机会，与其他工程师一起工作并验证他们的系统。

**误用**:不要给他们原型或快速周转项目(最适合 Flash)。

**失败模式**:坏牧师变成反派。他们主要有两种类型:狂热者和面包师。第一个因为自负而对框架变得狂热，而第二个使用 API 作为一切的答案，因为这是他唯一的工具。

# 斯皮尔伯格

斯皮尔伯格的超能力是心灵感应。有了技术，当软件不用语言交流时就会发生这种情况。“这种类型的一些最优秀的工程师是研究电影的。塔布说:“他们受到了这种讲故事形式的启发，并把这种规律带到了发展中。“当他们看着屏幕时，屏幕会在不同的地方与他们交流。例如，他们会查看谷歌文档，并将分享按钮视为其属性的组合。它有锁，这意味着它可以被打开和共享。它是蓝色和粗体，以吸引注意力和互动，而其他按钮如“粗体”和“斜体”较小，是灰色的，因为它们是旧的约定。这些工程师受到这些细微差别的启发。”

斯皮尔伯格喜欢制作软件，但只有当它能够很好地交流，并且从可用性的角度来看，它的工作方式符合你的预期。每个组件都必须明确或含蓄地表达正确的意思。“我记得有一次斯皮尔伯格来帮助我们开发 IDE(集成开发环境)。开始的时候，非常艰难。但在很短的时间内——他是一个闪光的斯皮尔伯格——他使它变得更加直观和流畅。“对视觉语言和计算机语言有着截然不同的理解。我觉得在电影里，是伏笔，非直接的交流。这是一种信号交流。”

**斯皮尔伯格在总结**

**灵感来源于**:默契的沟通。干净、简单的用户界面和美学设计。

优势:擅长了解软件的用途——以及用户想从软件中得到什么。

**行为**:不断将注意力吸引回用户和软件的目的。当用户界面不合标准时会变得不舒服。

**如何管理**:与产品团队结对。雇佣的时候要非常小心，这样就不用解雇了。鉴于强烈的审美信念，你需要尊重他们的意见。如果你没有，那就结束了。

**误用**:给创意自由空间。不要让他们局限于狭隘的问题集。

**失败模式**:他们往往凭借自己强大的设计能力和对他人行为的直觉能力而不自量力。他们会变得专横，超越团队其他成员的界限。为了避免这种情况，平衡团队其他人的反馈和他们的输入。

斯皮尔伯格促进了对软件的探索——而不是解释。不是弹出来让用户分享的。这是一个带有锁的蓝色按钮。

# 圣骑士与工程管理艺术

这群强大的工程超级英雄中一定有一个领袖。工程经理必须指挥而不是限制这些有才华的开发人员。“真正优秀的工程经理有一些共同的特质。我认识几只，它们真的很稀有，”塔布说。“他们几乎都是[圣骑士](https://en.wikipedia.org/wiki/Paladin "null")。历史上，圣骑士是查理曼宫廷的首要战士，但对于熟悉[魔兽世界](https://en.wikipedia.org/wiki/World_of_Warcraft "null")的人来说，他们既是战士又是治疗者。工程经理最重要的特质是，她必须能够治愈她的团队。”

Tabb 将此类比，因为与创业公司的业务方面相比，编程世界对许多工程师来说是多么不同，而且更有吸引力。“工程经理的工作是治愈创业公司业务和软件之间的任何伤害。作为一名圣骑士，她保持团队的愈合，保护她的工程师的权力，”塔布说。“这也关乎面对权威的勇气。有人总是告诉工程应该做什么。如果它不受欢迎，圣骑士会吸收热量，耸耸肩，保护团队免受压力，这样他们就可以执行任务。”

除了治疗，圣骑士还必须维持她的英雄们的秩序，因为他们拥有独特的力量和对抗的方式。这需要认识到他们的能力，而不是滥用他们的能力，并让他们很好地合作。塔布说:“这里有一个给你的主要英雄的快速备忘单:潜水侠独自飞行，所以通常很容易以不干涉的方式管理，尽管你必须检查以确保他有有趣的问题要解决，并记得出来透透气。”“牧师和闪电侠是最难聚在一起互相欣赏的两个英雄。重要的是公开承认他们的优势，直到他们开始私下里尊重对方。”

# 这一切意味着什么

Tabb 的超级英雄分类是一种认可杰出工程师的独特能力的方式，并通过这样做，为他们创造最佳的环境来发挥他们的能力。具有讽刺意味的是，塔布很难描述自己。在不同的时刻，他评论说，他在某种程度上是一个潜水者，但他也有一点闪光。他知道牧师们很难和他相处，而且他确信自己不是斯皮尔伯格。但是在深刻了解如何推动和保护所有这些英雄原型的过程中，他显示了自己是一名圣骑士。

“听着，我们都想感受到被重视。事实是:我们的工程师做了大量的工作。他们是超级英雄。人们定期交付改变我们公司未来的工作。这种事经常发生。这是未来的来源，工程师需要感受到这一点，”塔布说。“牧师说，‘我们的未来会变得更好，因为我们的软件制作得如此之好，它将永远存在。’“我看到了软件未来的愿景。我们看到一瞥，受到启发，然后去做。斯皮尔伯格说，未来是用户理解我们做什么，因为软件是如此直观。它会交流，”美丽的事实是——圣骑士一直都知道——他们都是正确的。"