# SurveyMonkey 的戴夫·戈德堡如何建立了一个十亿美元的业务，并仍然在下午 5:30 到家

> 原文：<https://review.firstround.com/How-Dave-Goldberg-of-SurveyMonkey-Built-a-Billion-Dollar-Business-and-Still-Gets-Home-By-5-30>

[SurveyMonkey](https://www.surveymonkey.com/%5D "null") 是非典型的科技公司。他们几乎从第一天就开始盈利了。他们以惊人的速度增长，即使收入超过 1 亿，也拒绝上市。SurveyMonkey 在完成所有这些工作的同时，还创造了一种文化，使该公司的首席执行官[戴夫·戈德堡](https://www.crunchbase.com/person/david-goldberg "null")能够在下午 5:30 之前离开办公室。在这第一轮首席执行官峰会上，戈德堡分享了他将 SurveyMonkey 从一个 12 人的初创公司转变为 SaaS 巨头的非传统方式。

# 经验常常被高估

传统的公司思维倾向于强调在特定职位上工作的年数。一个在 X 公司有五年产品营销经验的人应该可以和另一个在 y 公司有相同经验的人互换。

事情很少会这样发展。

这也是为什么许多公司在招聘方面举步维艰的部分原因。“经验”不一定是在特定文化中工作的经验。一家公司的企业运动员可能无法在另一家公司重复这样的表现。他们的成功可能依赖于他们与前雇主的关系。他们以前的团队可能帮助他们取得了成功，而不是相反。

招聘人才很贵。招聘**错**人才甚至**更**贵。

按照戈德堡的说法，“你需要这两者之间的混合物。我在招聘中犯过的一些最严重的错误来自于聘用了看起来有丰富经验的人，但他们不符合我们的文化。他们的经验并没有转化为新的业务。”

为了应对这一点，戈德堡从体育界，或许是企业战略的早期时代获得了启示:培养自己的才能，并在这个过程中加强 SurveyMonkey 的企业文化。“有些人没有任何经验，但非常聪明、有才华、有上进心。如果你把这些人做对了，他们就是你的“土生土长的人才”，如果你愿意的话。这些人是你的农场团队。这些人在很大程度上是最优秀的人，他们会长期留在你的公司。他们是文化的载体。他们在那里长大。你在他们身上冒了险。他们已经学会了如何进入这个行业。”

企业文化不是你公司的乒乓球桌。不是你贴在办公室墙上的海报。真正的文化是员工之间生产关系的累积效应。

培训的成本，以及在未经证实的员工身上承担风险的成本，可能比雇佣可能无法在新的文化中表现的更昂贵的高级员工的成本要低。经验是通过与特定文化中的特定人群一起工作而积累的。

企业文化不是你公司的乒乓球桌。这不是你的午餐。不是你贴在办公室墙上的海报。真正的文化是员工之间生产关系的累积效应。这些关系可能需要几年的时间来发展。他们并不总是成功。

# 最难解雇的员工

解雇工作表现不好的人是一个简单的决定。它会立即向公司交付退货。这提高了剩下的高效员工的士气，他们反正不喜欢和落后者一起工作。这并不是说感情上不难，但一般都是显而易见的。

当不得不解雇一个在工作中表现出色，但不能与公司一起成长的人时，事情就变得更加棘手了。对于一家初创公司来说，要发展成一家成功的大公司，**员工也需要发展。**

在某些情况下，这类员工可能不愿意看到一个比他们级别高的高级员工被聘用。他们可能不喜欢被拒绝升职，但缺乏足够的成熟去理解这是为什么。戈德堡发现处理这种情况特别具有挑战性，因为问题往往更多地在于员工的心态，而不是他们的工作质量。恶劣的态度阻碍了其他优秀员工的成功。

在管理良好的公司，恶劣的态度+良好的工作=你被解雇。

# 会议。谁需要它们？

部分是因为他在雅虎的经历。，戈德堡每周只参加“两个半”的定期会议。戈德堡说，“我可能比我工作中的大多数人都更反对开会。这是我的天性。”相反，他每天留出几个小时进行非正式讨论。员工需要说话的时候可以打断他。他的个人管理风格喜欢这种未安排的、不受管理的讨论，而不是密集的一对一会议。公司的团队结构可以做大部分的协调工作，不需要高层的微观管理。

# 推动员工而不破坏他们

SurveyMonkey 既有多年产品目标，也有季度财务目标。考虑到初创公司转向不同行业的经常被模仿的趋势，这是很了不起的。坚持积极的目标需要说服员工认同这一战略，并制定切实可行的高绩效标准。

戈德堡说，“我对他们有那种程度的信任，我们正在做正确的事情，反对那种长期战略。大概是我在更大程度上推动我的团队。我在他们堆沙袋的地方探查...我并不指望我们的目标 100%成功。我希望达到 90%到 95%，因为我认为如果我们达到了 100%，那么我们的投篮不够高。

如果目标不够远大，每个人都会变得自满。如果他们太极端，员工会对自己和他们的领导失去信心。了解身为 CEO 的自己。

古希腊格言“了解你自己”仍然是首席执行官们的好建议。每个经理都有弱点。找出他们，雇佣能够补偿他们的人。戈德堡指出，“我不是一个过程型的人。我知道过程很重要，但这不是我的事。我不太喜欢它，但我知道我们需要它。我雇佣擅长此道的人。事情似乎以这种方式运行得很好。”

正是这种谦逊让一家公司成功扩大规模成为可能。一个自以为是到不承认公司在招聘中需要平衡的高管不会有能力扩大公司规模。在你弱的地方雇佣强的人比在弱的地方变强更便宜也更实际。

来自这种自我意识的洞见为首席执行官每天做出的其他决定提供了信息。领导者必须展示他或她提倡的价值观。

员工更关注首席执行官做了什么，而不是说了什么。言语需要与行动一致。当他们是，公司发展了一种强大的文化。

# 建立一种“工作生活平衡”的文化不仅仅是说说而已

命令整个公司一天工作 20 个小时，以微波比萨饼、dubstep 和红牛为燃料，这是怎么回事？这难道不是战胜硅谷竞争的唯一途径吗？

不。在戈德堡看来，扩大公司规模需要逐年逐季稳步提高生产率。现实是，随着公司员工数量的增长，需要更多的高层领导。而那些高级雇员，其中许多是最有生产力的，带着家庭义务而来。

“关爱家庭的环境是我们文化的一部分。这是我们吸引的一部分人。我们没有孩子通宵打游戏，大部分时间睡在我们的会议室里。”

戈德堡每天下午 5:30 下班，与家人共度时光。虽然他在晚上 8:00 哄孩子睡觉后会重新上线，但他树立了一个榜样，让公司更容易建立和维持员工队伍。一位每天花时间陪伴家人的首席执行官向其他有家庭的员工证明，在家吃饭和在办公室外生活是可以的。领导团队经常说“工作与生活的平衡”很重要，可以回家和家人一起吃饭——但事实上他们做的恰恰相反。如果你作为一名 CEO，想要塑造文化，建立一个多元化团队的工作场所，你需要用行动来证明。

这符合公司的长远利益。虽然死亡行军的速度在创业初期可能会很好，但一旦发展起来就不可持续了。高级雇员往往伴随着依恋和义务。

然而，这并不总是戈德堡的方法。1994 年，当他创办第一家创业公司 LAUNCH Media 时，他遵循了创业公司通常具有的典型工作狂:

“我一周工作七天，可能每天工作 14 或 18 个小时，从来没有休息过。那正是我必须做的。这不是特别有成效。”

意识到他想建立一个长期的公司，戈德堡着手建立一个与众不同的 SurveyMonkey。在他任期的早期，他将文化付诸行动，招聘了当时怀孕四个月的产品和工程 SVP Selina tobacco wala。让 SurveyMonkey 成为一个团队成员可以真正拥有家庭生活的地方，让 Goldberg 有可能结束这个备受追捧的招聘，即使是在竞争激烈的招聘市场上。

与直觉相反，促进平衡的工作环境可以降低招聘成本和总体运营成本。它打开了接触更多潜在雇员的渠道。它允许公司更多地根据他们的优点来选择员工，而不需要歧视有家庭的老年人。它还能防止精疲力竭。此外，这也使得竞争对手更难挖走你的员工。