# 人类讨厌被欺骗:如何实践彻底的诚实——来自定义网飞文化的女人

> 原文：<https://review.firstround.com/humans-hate-being-spun-how-to-practice-radical-honesty-from-the-woman-who-defined-netflixs-culture>

网飞是一个人们获胜的地方。他们超出了预期。他们战胜了困难。这就是他们如何像市场一样快速地从 DVD 转向流媒体，赢得了近 1 亿付费用户。这也是非常优秀的人才去那里工作的原因。这很大程度上是网飞强硬文化的产物，正如其在[臭名昭著的文化文件](https://www.slideshare.net/reed2001/culture-1798664/2-Netflix_CultureFreedom_Responsibility2 "null")中描述和定义的那样，该文件至今仍在业界流传(雪莉·桑德伯格曾称其为“硅谷有史以来最重要的文件”))

这份文件的作者本身就是一个传奇人物。 **[帕蒂·麦考德](http://pattymccord.com/ "null")** 于 1998 年加入网飞，并着手创建一套活的“行为和技能”,管理团队将不断更新这些行为和技能。今天仍然有效，它指向一个要点:公司就像一个职业运动队，好的经理就是好的教练，目标是在每个位置上都有明星。[我们之前在此处](http://firstround.com/review/The-woman-behind-the-Netflix-Culture-doc/ "null")的复习中讨论过这一组。

但是现在——在过去的 5 年里，他为 Warby Parker、Harry's 等一系列初创公司提供建议和咨询，并被雇佣——**麦考德回来了**，他的书将于 2018 年 1 月出版。标题为[强大:建立自由和责任的文化](https://www.amazon.com/Powerful-Building-Culture-Freedom-Responsibility/dp/1939714095 "null")，它深入探讨了网飞的团队如何从零开始建立一个标志性的公司，并高度重视文化作为其基石。我们很高兴在这本书发行之前，在这里发表我们最喜欢的章节之一，给你一个难得的先睹为快。

**继续阅读 Patty McCord 的新智慧，她是你在文化、人员管理和建立成功的话题上能找到的最有智慧的人之一。** __

任何一个做生意的人都会有一个最重要的见解，那就是尊重和诚实地告诉人们真相并不残忍。相反，保持透明，告诉人们他们需要听到的是确保他们信任和理解你的唯一方法。

我们大多数人觉得不能告诉为我们工作或和我们一起工作的人真相，因为:

他们不够聪明，无法理解。

他们还不够成熟，无法理解。

那就不好了。

这有什么错？毕竟人类是想变好的。我们希望善待他人，我们认为这意味着让彼此感觉良好。但是，这种让人们感觉良好的愿望往往与做正确的事情一样，也是让我们自己感觉良好的愿望。这通常会导致人们感觉更糟，因为他们没有纠正他们工作方式中的问题，这最终会得到报应。

作为成年人的一部分就是能够听到真相。必然的结果是，你欠你雇佣的成年人真相。这实际上是他们最想从你这里得到的。

# 你当着他们的面说过这些吗？

在网飞最重要的任务之一是人们可以公开地谈论彼此之间的问题。这适用于下属、同事和老板。我们希望诚实在公司上下流动。

我和[创始人兼首席执行官]雷德·哈斯汀斯合作得如此之好，很大一部分原因是我们一直对彼此如此坦诚。里德喜欢我不仅对他而且对公司每个人的坦诚。当我告诉我的一位人力资源老同事，她听说过很多我在 Pure Software 与 Reed 一起工作的故事，我要去网飞时，她说，“什么？！你要带着这只动物去另一家创业公司？”我忘了我有时会这么叫他。在那些日子里，他可能真的很难对付。但是他对我期望很高，而我总是被挑战着去实现。

实践彻底的诚实对我来说就像呼吸一样，这并不总能让我在其他公司得到好感。当我去 Pure 为 Reed 工作时，我决定从企业界转向创业界的一个原因是，我总是会惹上麻烦。我会被叫到人力资源副总裁的办公室，他会问:“你取笑工程师了吗？”我会说，“是的，但是说真的！他们抱怨热水浴缸不够热，毛巾不够蓬松，游泳池太冷。”他会斥责我，“你知道我们的工程师是我们最重要的资源，你必须给他们特殊待遇！”我只是不相信。我已经厌倦了他们被当作神一样对待。

有了里德，事情就完全不同了。当我和他面试时，他的第一个问题是，“你的人力资源哲学是什么？”请记住，我曾在 Sun 和 Borland 工作过，所以我用流利的人力资源语言回答道:“Reed，我认为每个人都应该与个人抱负和正直划清界限，并有权做出贡献。”他看着我说，“你会说英语吗？你知道你刚才说的没有任何意义，对吗？那些单词甚至没有串成一个符合逻辑的句子。”

我以特有的沉着回应道:“嘿，你甚至都不认识我！”

他马上回击道，“我们在进行这种谈话的时候，我怎么可能认识你呢？告诉我，你会怎么做才能让我的公司成长？”

那天我回到家，我丈夫问我面试进行得怎么样，我告诉他，“嗯，我和首席执行官打了一架。”幸运的是，我得到了这份工作，我很快就喜欢上了里德和我之间的坦诚。他总是挑战我的假设，并大声说出我可能说出的任何 HR 真理，这感觉棒极了。我觉得受到了尊重。里德从不娇惯我，我喜欢他督促我不断寻找新方法来改善业务的方式。一旦我完成了我真正自豪的事情，他就会说，“好的，太棒了！那现在怎么办？”

网飞文化的支柱之一是，如果人们对某个员工或自己部门或公司其他地方的同事的工作方式有意见，他们应该与那个人公开讨论，最好是面对面地讨论。我们不希望有人在背后批评我们。

经理们经常向我抱怨某个员工或另一个部门的某人。我总是说，“你告诉她了吗？”

让人们遵守这种透明度标准有很多好处。一个是它钳制了政治活动和暗箭伤人。我经常说我讨厌公司政治，不仅仅是因为它令人讨厌，还因为它效率太低。想想吧。如果我要从背后捅某人一刀，我必须去拿把刀，藏起来，等到我和那个人独处的时候，让他们措手不及。我最好确保杀了他们，否则他们会回来找我。这需要计划，而且风险很高。如果只是告诉那个人，“你这样做让我发疯，所以请停下来”不是更容易吗然而，更重要的是，诚实有助于人们成长，它能消除人们常常藏在心里的意见分歧和另类想法。

# 人们学会欢迎批评

对于新员工来说，公开分享批评是网飞文化中最难适应的部分之一，但他们中的大多数人很快就意识到了这种开放性的价值。当我和我们一个伟大的团队领导者之一 [Eric Colson](https://www.linkedin.com/in/ecolson/ "null") 【现在是 Stitch Fix 的首席算法官】谈论这个问题时，他告诉我给予和接受诚实的反馈是他的团队工作得如何的核心，他的团队工作得非常好。这就是为什么 Eric 在不到三年的时间里就从一名个人贡献者升到了公司数据科学与工程副总裁的位置。

他曾在雅虎管理一个小型数据分析团队。在来网飞之前，他回忆说，那里的文化是超级支持人们，而不是批评他们。他告诉我，当他开始收到网飞同事的批评性反馈时，“这很伤人。人们告诉我，‘科尔森，你不擅长沟通；“当你需要向广大受众传达一个信息时，你会花太长时间来表达观点，而且这种表达不清晰，”“他最初的反应是想，*哦是吗？我也有很多关于你的事情要说！*但不久后，他意识到“当你反思他们所说的话时，你会从他们的角度看问题，并学会如何改进这些事情。这种直率真的很有帮助。”在网飞，我一次又一次地看到，人们很快从收到负面反馈的最初震惊中恢复过来，不仅学会了欣赏它，还学会了更一致、更周到地传达反馈。

Eric 还和我分享了一个故事，这个故事强化了我在经理们不愿意给员工强硬的反馈时经常观察到的现象:**这给老板施加了过度的压力，让他提供掩护，并剥夺了员工改进的机会。**

他回忆起自己在雅虎的一篇报道中忍住了急需的批评。然后不得不弥补那个人的不足，这很累人，对员工也不公平。“我太仁慈了，”他告诉我，“这意味着你在很多方面都不是一个好经理。你最终会粉饰太平，这对他们是一种伤害。”

# 练习你的表达

我们在网飞努力培养 Eric 在完全诚实的反馈价值中所表达的那种信念，并指导经理们让他们对提供反馈感到满意。这是我当时的主要关注点。有时候，我会让有问题的人大声地、充满激情地发泄出来。他们会详细列举他们讨厌的人的所有不良行为。然后我会问，“当你告诉她这些的时候，她说了什么？”通常，抱怨的人会说，“我不能对她说这些！”我会反驳道，“但是你是对我说的，不是吗？”他们会看起来很害羞，意识到背着这个人说话是不对的。

然后我们会不带感情地练习同样的对话。我们还会讨论给出有问题行为的具体例子并提出解决方案的重要性。遵循这些规则会让这样的对话变得更有建设性。

练习对磨练你的演讲风格至关重要。你可以在镜子前做，或者和你的配偶或朋友一起做。实际上，大声排练你要说的话，可以让你听到自己的声音。你甚至可能想给自己录音。思考你的肢体语言也很重要，肢体语言比语言更有说服力。我们经常完全没有意识到它是如何强烈地传递负面信息的。

一位朋友告诉我，当她去接受如何与老板交谈的辅导时——她的老板非常难相处，整个团队都难以与她沟通——教练让我的朋友做了一些角色扮演，展示她通常是如何与老板交谈的。教练惊呼道:“嗯，我肯定她知道你对她有多恼火！”我朋友的手势已经说明了一切。教练告诉她在和老板开会时不要紧张，这极大地改善了他们的谈话。

给予反馈最重要的一点是，它必须是关于行为的，而不是对一个人的一些本质化的描述，比如“你不专注”它还必须是可操作的。**收到信息的人必须理解他们的行动被要求的具体变化。**

“你做了很大的努力，但是你做的还不够”的评论基本上是没有意义的。一个行动版本应该是，“我可以看到你有多努力，我真的很感激，但我注意到你在一些事情上花费了太多的时间，而牺牲了其他更重要的事情。”然后，你可以和这个人建立更好的优先关系。

我曾经收到一条非常有用的反馈，它是直接提出解决方案的典范。一个与我密切合作并经常和我一起开会的人告诉我，我应该少说话。"你总是说得太多，别人都没有机会发表意见。"完成了。我开始控制自己，确保自己闭嘴，多听。

许多人对如此公开地说话感到犹豫，但事实是，大多数人真的很感激有机会更好地了解自己的行为以及人们是如何看待的，只要说话的语气不带有敌意或居高临下。

# 树立诚实的榜样，人们就会养成这个习惯

你希望团队中的每一个人——对于高层管理人员来说，整个公司的每一个人——学会更加坦诚相待。要做到这一点，必须自上而下地设定和实践标准。

网飞高管团队以多种方式树立了诚实的榜样。一个是在我们的团队会议中进行一个我们称为“开始、停止、继续”的练习。在这个练习中，每个人告诉一个同事他们应该开始做的一件事，应该停止做的一件事，以及他们做得非常好并且应该继续做的一件事。**我们是如此相信透明的价值，以至于我们在会议中做了这个练习，在小组面前大声地说出来。**

**当我们回到自己的团队，向他们报告高管团队刚刚完成了“开始、停止、继续”并向他们补充了所说的内容时，对开放有多么重要的认识在整个公司蔓延开来。**这不是命令；它并没有成为一项人力资源计划。大部分高管就是这么做的，这体现了建模的力量。有几个人告诉我，这在他们的团队里永远行不通，我会对他们说，“嗯，你知道，他们在产品和营销方面都是这么做的，而且看起来行之有效，因为他们做了很多出色的工作。”这通常很有说服力。

我们还自上而下地树立了绝对诚实的榜样，要求我们所有的团队领导在管理员工和指导他们如何做到这一点时都要做到这一点。我们坚持让他们持续分享反馈。此外，我们要求他们明确地为自己的团队设定标准，即在背后谈论他人或找他们抱怨同事是不可接受的，当然，除非问题涉及道德违规，如性骚扰，这是保密的。

我们另一位伟大的团队建设者是 [Rochelle King](https://www.linkedin.com/in/rochelleking/ "null") ，【现任 Spotify 产品设计和洞察全球副总裁】，他开始管理一个小型设计团队，后来成为一个大型团队的经理，担任用户体验和产品服务副总裁。她回忆说，起初她很难给出如此开放、诚实的反馈，但因为这是一个如此强烈的要求，她意识到她别无选择，只能适应它。

她说，“我觉得作为一名领导者，为了维护文化，我必须做一些困难的事情，一些违背我本性的事情，比如当着别人的面进行困难的谈话。我知道这是我必须遵守的，去和某人谈论一个问题的完全不舒服的行为。当它成为文化的一部分时，你要对它负责。有很多其他领导人这样做的故事，所以你也这样做了。

你对透明度标准的沟通和建模越严谨，它就越会成为你文化的一部分。

# 提供反馈机制

最终，我们决定不仅要向自己的直接下属和队友，还要向全公司的同事提供评论。因此，我们创建了一个系统，每年向公司的任何人发送一次“停止、开始、继续”反馈。**我们选择了一个年度反馈日，要求每个人以“停止、开始、继续”的格式向他们有反馈的每个人发送他们的意见。**

这是一个很好的例子，说明我们用来创造文化的实践是如何随着我们尝试新事物而发展的。起初，我们让系统匿名。但是，和往常一样，工程师们反叛了。管理层说人们应该公开和诚实，但是我们提供的工具缺乏透明度。他们只是开始在短信中的评论上签名。执行团队意识到他们有一个很好的观点，我们修改了系统。

为了确保人们明白我们真的不希望他们退缩，我监控了人们进入评论的活跃程度。我不想让他们给几个他们很熟悉的队员写一些垒球评论。关键是我们提供了一个广泛透明的平台。Eric Colson 告诉我，他第一次写反馈时想，*如果我只为几个人写了评论，我会收到 Patty 的回复，“这是什么？你和 50 个人一起工作，你只给了其中三个人反馈？!"* **如果你制定了这样的流程，你可能需要让人们负起责任来，积极参与。**

毫无疑问，这个过程需要一些时间来适应。埃里克描述了他第一次经历时的焦虑:“我不喜欢产品经理做某件事的方式，”他说。“我记得在点击提交按钮的时候，我在想，*天哪，他会怎么想我呢？这会让他生气吗？但是第二天，当每个人都得到了他们的反馈时，令我惊讶的是，他来到我的办公桌前说，“嘿，我收到了你的反馈；谢谢，这很有帮助。”Eric 表示，他非常期待反馈分享日。以我的经验来看，大概 90%的人都是这样反应的，而且反馈通常会导致富有成效的对话，真正有助于消除误会。*

# 每个人都有权了解企业的问题

对于企业面临的挑战，我们也是如此彻底地诚实。在最初几年，这是一段非常坎坷的旅程，我们与整个公司分享了我们遇到的困难，非常清楚我们的时间框架、我们的指标以及实现目标需要付出的代价。我们希望确保我们所有的人都明白我们要去哪里，我们在做什么，我意识到这其中的一个重要部分是理解——真正深刻地理解——业务面临的问题。

在大多数公司，没有人负责在全公司范围内传达这些信息，很多人——甚至整个部门——都被蒙在鼓里。由于担心员工的反应，公司有时甚至会推迟做出重要的战略和运营变革。

**在网飞，我们了解到，让员工为即将到来的变革做好准备会让公司上下产生信任感:相信我们会积极主动地带领公司前进，相信我们不会误导任何人做出必要的变革。**

当然，有时这些变化并不受欢迎。我们早期面临的一大挑战是向流媒体过渡。我们一直认为视频流是我们业务的未来，随着我们在交付和构建内容方面做得越来越好，我们密切跟踪客户的习惯。在那段时间里，我们就这种转变对我们的客户意味着什么进行了多次公开、激烈的辩论。关于这些决策的难度的透明度并没有让做出这些决策变得更容易，但坦诚的对话确实意味着公司上下都做好了准备。这也意味着我们在正确的时间做出了正确的决定。我们没有因为担心对员工系统的冲击而推迟。当然，转变是艰难的，有些人不高兴，但不缺乏对预期的明确性。

高层管理人员常常认为，分享企业面临的问题会加剧员工的焦虑，但更令人焦虑的是不了解情况。无论如何，你都无法保护你的人民不受残酷事实的伤害。而隐瞒真相，或者对他们说半真半假的话，只会滋生鄙视。信任是建立在诚实沟通的基础上的，我发现员工听到半真半假的话就会变得愤世嫉俗。

玩世不恭是毒瘤。它制造了一种不断蔓延的不满情绪，这种不满情绪不断滋生，导致狭隘和背后捅刀子。

# 当你错了的时候承认，你会得到更好的输入

有人曾经问我，“你会因为什么解雇我？”我说:“这个问题问得好。让我想一想。嗯，当然是挪用公款，性骚扰，或者违反保密条例。等等，我知道我为什么要解雇你了。如果我们正在讨论某件在事后检查中出错的事情，你说，'**哦，我知道那是个问题，但是没人问我。“然后我可能会在停车场把你撞倒，因为你会允许一些你预见到的事情发生。”**

关于商业问题的诚实的另一个关键点是它必须是双向的。应该告诉员工永远不要对你或他们的直接上级隐瞒问题或信息。作为一名领导者，你应该以身作则，表现出而不仅仅是告诉别人，你希望人们畅所欲言，你可以被直接告知坏消息并表示不同意。否则，大多数人永远不会真正对你敞开心扉。

德勤的一项研究显示，许多行业中 70%的员工“承认对可能影响业绩的问题保持沉默。”

假设你正在开会，即将做出决定。几个月来，你的一个直接下属一直在你耳边说他认为这是一个多么愚蠢的想法。然而，你在会议结束时，那个人还没有发言。你应该大声说出来。说，“你知道，我们将要做一个决定，你已经告诉我四个月了，你反对，你没有说一个字。你改变主意了吗？还是觉得我不会听？”

你必须展现出你希望人们拥有的勇气，敢于说:“老实说，我根本不认为这是个好主意，原因如下。”

当然，从与你同级的同事或老板那里得到诚实的意见是一回事，从你的下属那里得到又是另一回事。但这正是你想要的。因为你绝对不会总是对的，而对正确的满足感可能是非常危险的。

我非常喜欢这种满足感。我以前喜欢正确。当我告诉里德或另一位高管，我认为他们决定做的某件事是个坏主意，而事实证明我是对的，我对此感到非常高兴。有一次，里德给我发了一封电子邮件，说:“你是对的，我错了，”我把它打印出来，放在钱包里。我大约每三年才收到一次，所以它们对我来说很重要！但是有一天我们在谈论一些事情，他说，“你是对的。这一次我错了”，感觉再也不好了。相反，我生自己的气，因为我没有更有效地证明我的观点。我发现自己在想如何能提出一个更好的论点。

当领导者不仅愿意承认错误，而且愿意承认错误时——就像里德那天做的那样，而且经常这样做——当他们公开承认错误时，他们就向团队发出了一个强有力的信息:请大声说出来！

**摊牌的最好方法之一是帮助人们看到，那些直言不讳的人还能活着看到另一天。**里德在这方面非常出色。我喜欢[汤姆·韦勒勒](https://www.linkedin.com/in/twillerer/ "null")【现在是 [Coursera](http://www.coursera.com "null") 的首席产品官】给我讲的一个故事，有一次他在一个大约 35 人的团队会议上与里德意见相左:

脸书已经开始在 Newsfeed 上无摩擦地分享人们发布的内容，比如他们正在阅读或观看的内容以及他们将要参加的活动。里德一心想让网飞搭上这股潮流，把会员们在看什么的信息直接反馈到他们的脸书页面上。汤姆认为成员们应该有权选择分享哪些信息，里德强烈反对。两人在小组面前激烈地辩论这一点。Tom 坚持认为调查数据表明成员们想要选择，Reed 同意让 Tom 和他的团队进行 A/B 测试，看看哪种方法更好。当数据显示汤姆是对的时，里德公开向同一群人宣布:“看，我很努力地反对这一点，但汤姆是对的。干得好。”

汤姆把如何犯错的智慧运用到了他在 Coursera 的角色中。他高兴地告诉我，他给公司带来的一个大想法是多么错误。带着他“明亮、闪亮的网飞背景”，他确信 Coursera 应该开始 24/7 的课程流，这样人们就可以随时开始课程。授课的教授认为，课程应该只在学期开始时开设，就像实体大学一样。他们说，学生们需要这样一个艰难的开始和最后期限来激励他们坚持下去。汤姆认为这种方法已经过时了，他继续推进一些课程的流，并设计了一个漂亮的新界面。发生了什么事？更多的人开始了这些课程，但更少的人完成了课程。这对 Coursera 来说是个大问题。商业模式不仅仅是提供大量的课程；它是关于人们实际学习和获得学分。教授们说得对，严格的截止日期对学习很重要。但是汤姆并没有完全错。最终，通过更多的测试，该公司提出了一种混合模式，课程每两周开始一次；作业是有截止日期的，但是学生们知道如果他们落后了，他们可以在两周内重新开始。

这正是那种来自基层的诚实辩论和分歧，而这种辩论和分歧在许多公司都被扼杀了。这可能是为什么公司执行委员会的一项研究发现，积极培养诚实反馈和更开放沟通的公司在 10 年内产生的回报比没有这样做的公司高出惊人的 270%。

# 当人们公开分享时，就更难改写历史

透明度也有助于确保人们对他们倡导的立场负责，而不会在事后无可救药地陷入指责，或者至少不会如此。让我们面对现实吧，说“我早就告诉过你了”很有趣。但是它对有效解决问题是有害的。

我们在网飞经历的最大失败之一是，我们决定将我们的业务分成 DVD 租赁服务(我们称之为 Qwikster)和流媒体服务(保留网飞的名字)，并同时提高每项服务的订阅费。那是一场火车事故。顾客被激怒了，大约一个月后，我们改弦易辙，公开道歉。我不会说没有反唇相讥或“我告诉过你”的呼声。但事实是，高管团队已经就战略达成一致，每个人都有机会提出反对。

当时已经晋升到高管团队的罗谢尔·金(Rochelle King)回忆道，当我和她谈到这一点时，“有趣的是公司在事后采取的行动，他们非常努力地团结起来，让所有职能部门的所有副总裁都考虑他们要做什么。我们都很清楚这个策略。由于透明的文化，整个团队必须对发生的事情负责。”

# 匿名调查发出了一个混杂的信息

那些反对我们匿名反馈系统的工程师们这样做是出于对公开的、有归属的贡献的尊重。这是我喜欢工程师的原因之一。当他们写代码时，他们的每一点工作都被清楚地识别为他人，他们已经知道能够跟踪错误，以及伟大的代码片段，有助于每个人写出更好的程序。他们要求改变我们的反馈系统是正确的。一旦确定了评论的来源，反馈就变得更加周到和富有成效。

传统的想法是，如果你允许人们匿名，他们就会更加真实。根据我的经验，事实并非如此。

诚实的人做任何事都是诚实的。如果你不知道谁在给你反馈，你怎么能把他们的评论放到他们正在做的工作的背景中，他们的经理是谁，他们是什么样的员工？也许匿名调查最大的问题是，当人们不知道你是谁的时候，他们传达了一个信息:最好是最诚实的。

我最近和一位人力资源总监聊过，她告诉我她刚刚拿到了公司半年度员工调查的结果，想讨论一下她计划推出的一些人力资源计划。我问她，公司是否聘请了一家外部公司来做匿名参与度调查。她说是的，她已经说服管理层花这笔钱，因为她知道这笔钱有多重要。我问她是谁提出这些问题的。她说他们已经挑选了一个现成的软件程序。我说:“我打赌有人抱怨你拿走了冰箱里的四种调味水，对吗？”

我的观点是，如果你依赖匿名调查和规定的问题，你将不会获得高质量的信息。如果你想知道人们在想什么，没有什么比直接问他们更好的方法了，最好是面对面地问。那家公司由 70 名员工组成。**他们应该简单地把人们分成 7 组，每组 10 人，然后让人们分享他们的想法。**

你的人可以直面真相，你也可以。

# 概括起来

人们可以接受被告知真相，无论是关于业务还是他们的表现。真相不仅是他们需要的，也是他们强烈想要的。

及时、面对面地说出所察觉到的问题的真相是解决问题的唯一最有效的方法。

实践彻底的诚实可以缓解紧张，阻止暗箭伤人；它建立理解和尊重。

彻底的诚实还会导致对立观点的分享，这些观点经常被隐瞒，但却能带来至关重要的见解。

未能告诉人们绩效问题的真相会导致经理和其他团队成员承担不必要的负担。

交付方式很重要；领导者应该练习给出批评性的反馈，使其具体而有建设性，并且给人以善意的印象。

考虑建立一个系统，让各大学互相提供评论。我们在网飞创造了一个成功的例子，并为整个公司设立了一个年度反馈日，让所有人分享他们的想法。

当你错了的时候，要公开承认。此外，谈谈你做决定时考虑的因素，以及你哪里做错了。这鼓励员工与你分享想法和相反的观点，即使他们直接与你的立场相抵触。

# 需要考虑的问题

你和你的团队对你目前的业务前景以及公司和你的团队正在处理的最困难的问题有多坦诚？各个层面的人都知道公司未来半年面临的挑战吗？

在团队会议上，人们可以自由地反对权威人士的观点吗？他们在整个团队面前公开看到过吗？

是否有团队成员很少说出自己的想法和担忧？你有没有拜访过他们或者和他们谈过捐款的事？

你上一次和你的团队公开谈论你在解决业务问题时犯的错误是什么时候？

你的团队中有没有人表现不佳，但你没有认真和他讨论过这个问题？你认为那个人的绩效问题对团队的其他成员有什么影响？

当您与员工讨论绩效问题时，您是否普遍认为他们已经理解了他们工作中的具体问题？

你认为从公司其他部门的人那里获得反馈对你的团队有多大价值？你有什么方法可以促进这种跨职能的共享吗？

帕蒂·麦考德的书 *[强有力:建立自由和责任的文化](https://www.amazon.com/Powerful-Building-Culture-Freedom-Responsibility/dp/1939714095 "null")* *，在一月份出版前已经开始预售。*