# 先价格后产品。句号。第一轮评审

> 原文：<https://review.firstround.com/its-price-before-product-period>

20 世纪 90 年代后半期，保时捷酝酿了一系列新车计划。年销售额是十年前的三分之一，所以公司急需扭转局面。这款车于 2003 年上市。十年后，保时捷在一年内售出了 10 万辆该车型——几乎是其推出当年的五倍——这占了该公司总利润的一半。这使得保时捷最终还清了债务，增加了现金储备，并创造了汽车行业最高的每辆车利润。这个有影响力的新产品是什么？

这不是一辆跑车，而保时捷正是以跑车而闻名，例如，它不是可以毫不费力地达到 200 英里每小时的性感保时捷 911。取而代之的是卡宴:保时捷的家庭友好型 SUV。这家汽车制造商是如何发现一款如此违背其品牌直觉的汽车会产生如此程度的影响的？在这种情况下，这不是保时捷的工程实力或制造效率，而是它如何围绕客户的需求、价值和愿意支付的价格来设计汽车——简而言之，围绕其价格。

根据 [](https://www.linkedin.com/in/madhavan-ramanujam-1533063 "null") **[【马德哈万】](https://www.linkedin.com/in/madhavan-ramanujam-1533063 "null")***咨询公司董事会成员兼合伙人 [](https://www.simon-kucher.com "null") **[西蒙-库彻&合伙人](https://www.simon-kucher.com "null")** 。当谈到这位定价专家时，投资者比尔·格利(Bill Gurley)可能抓住了最佳时机:马德哈万·拉曼努贾姆对于货币化战略就像鲍勃·马利对于雷鬼音乐一样。他为从热门创业公司到财富 500 强的公司管理了超过 125 个项目，其中许多项目他都在他最近出版的书 [](http://monetizinginnovation.com/ "null") ***[中提到过。他就几个主题为公司提供建议，包括新产品货币化、收购和增长策略、定价策略、包装和捆绑策略以及价格实施。他本质上是价格密语者。](http://monetizinginnovation.com "null")****

*根据他在第一轮首席执行官峰会上的讲话，马德哈万·拉曼努贾姆解释了为什么定价从一开始就如此重要，以及公司在试图赚钱时经常出错的四种方式。他还分享了创业公司应该遵循的三条准则，以便正确设计和定价他们的产品。让我们开始吧。*

# *为什么定价从一开始就是关键*

*保时捷知道，制造一款 SUV，脱离传统的跑车领域，是在冒巨大的风险。因此，该公司专注于客户愿意支付的利益。结果是，这款车围绕客户想要的功能完美设计，比如更大的杯架，价格也是他们愿意支付的。所有顾客不愿意付钱的东西，比如保时捷著名的六速赛车变速器，都被扔掉了，即使他们的工程师很喜欢它们。*

*另一方面，菲亚特克莱斯勒在 2009 年急需在紧凑型汽车类别中取得成功，并将其开发流程集中在工程和设计上，最终确定了汽车的价格。该公司甚至在广告中吹嘘说，“它正在把财务人员从开发过程中‘踢出去’。他们致力于设计、制造和重新思考，一遍又一遍地重复这个循环，直到工程人员认为产品可以使用为止。钱不是问题，妥协不是选项。Ramanujam 说:“广告显示，该公司建造了一个又一个原型，以使其正确。“市场表现是一场灾难。它的表现如此之差，最终迫使该公司发布临时裁员。尽管菲亚特克莱斯勒公司比保时捷大六倍，但该公司未能创造出成功。这是因为该公司首先考虑的是产品，最后才考虑价格。”*

*“另一方面，早在 SUV 的产品开发全速进行之前，保时捷的主线就是考虑货币化，然后围绕合理的价格设计一款具有客户最想要的价值和功能的汽车。Ramanujam 说:“结果是整个公司的一致:保时捷知道它有一个赢家，并有信心进行相应的投资。*

*保时捷不是局外人。绝大多数公司都面临某种价格压力，需要创造新产品和新功能——并从中赚钱——以便生存。在西蒙-库彻 2014 年进行的一项研究中，约 80%的受访者表示他们面临价格压力。大约 60%的人甚至说他们在打价格战。根据这项研究，公司计划应对价格压力的最佳方式是为了生存而发布新产品和服务。然而，这些创新中有 72%没有达到他们的收入或利润目标，甚至完全失败。为什么？*

# *为什么货币化经常失败*

*新产品失败的原因有很多。“但所有创新罪恶的根源在于，未能将客户为新产品(WTP)付费的意愿置于产品设计的核心。大多数公司推迟定价决定，直到产品开发出来。Ramanujam 说:“他们踏上了一段漫长而昂贵的旅程，希望自己能够赚钱，而不是知道自己会赚钱。“通过在产品开发过程的早期与客户沟通，你可以确保你的产品不仅保持活力，而且茁壮成长。如果你不这样做，你就无法对你开发的产品功能进行优先排序，或者在产品进入市场之前，你就不知道你是否在打造一款会让客户买单的产品。”*

*深入查看哪些客户愿意提前付款。这会大大增加你成功的几率。*

*当公司试图销售一种他们事先没有彻底测试价格的产品时，货币化的失误经常发生。以售价 370 美元的家用汽水机 Keurig Kold 或“个人运输车”Segway 为例。货币化的混乱通常可以归结为对价格点、功能和市场的误判。根据 Ramanujam 的说法，以下是公司犯错的四种方式，以及如何避免它们:*

***特色震撼。当一个产品被过多的功能包装时，就会出现这种情况。“当产品运行过多时，它们就会失败。它们被过度设计，很难解释，没有什么突出的，公司给它定了一个价格，并希望有最好的结果。这通常源于真诚的努力，即“满足所有人的所有需求”，从而生产出令少数人满意的产品。Ramanujam 说:“由于其众多的功能，没有一个是突出的，这些产品制造成本高，设计过度，通常价格过高。***

*以亚马逊的 Fire 手机为例。该公司已经是 Kindle 等小工具的成功制造商，决定推出一款功能齐全的手机，它有四个摄像头，面部识别技术和 3D 效果，以及 Firefly 购物功能，让你通过将摄像头对准产品来购买产品。评论家严厉批评了这款手机，销售陷入困境，导致 1.7 亿美元的减记，主要归因于未售出的库存。*

***如何应对功能冲击**:当你的研发团队想增加一个功能，但无法向客户清楚地表达它的价值时，要小心了。不要把大量的功能塞进一个产品，而是要克制。根据客户的需求、价值观和 WTP，将他们分成不同的类别。然后根据每个细分市场定制不同的产品。本质上，您希望将特性分成不同的组，并创建对每个组都有吸引力的包或包。*

*“抑制你取悦顾客的本能，放弃太多的价值，除非人们愿意为此买单。这将最大限度地发挥你新产品的潜力，”Ramanujam 说。“并且接受这样一种想法，即只向对价格敏感的细分市场提供基本的质量和服务水平，而不是提供一切。产品配置需要去掉功能的胆量。”*

*以微软为例。它有不同版本的办公套件，以便不同的客户群体(企业、家庭和教育)找到最适合其需求的选项。这是一个非常成功的方法。*

***微缩。**有时，公司会为合适的市场创造合适的产品。唯一的问题是:公司或企业家没有勇气收取合适的价格，因此，产品的货币化不足。如果你评估产品的销售和潜力，它得到了 C+，这是一个创新。*

*“每个人都知道他们可以做得更好，但他们只是声称这是一个成功，因为它仍然有效。就拿电脑厂商[华硕](https://www.asus.com/ "null")来说。它在 2008 年推出了一款定价为€299 英镑的迷你笔记本，几天之内就销售一空。需求超过供给 900%。Ramanujam 说:“华硕生产速度不够快，一旦供应枯竭，就会损失大量收入。“华硕的产品远远低于其价格潜力；它定价太低了。华硕留下了大量利润。他们本可以定价高得多，服务于愿意支付的市场，然后在针对大众市场建造更多单元后降低价格。”*

***如何捕捉微小病变:**及早寻找微小病变。在产品发布前后观察你的团队的态度是很关键的。“一些早期预警信号可能是，你的团队似乎乐于勾选方框和低报目标。Ramanujam 说:“他们缺乏雄心壮志，也不想定价过高。“你的销售团队将成为你在煤矿中的金丝雀。用你的新产品，他们将很容易达到目标。您的渠道合作伙伴将获得最大利润。售罄将会出现。如果大部分交易都是在没有任何价格阻力的情况下进行的，你可能低估了它的价格。对照历史标准，跟踪价格上涨的次数以及销售周期的长度。它会给你更多有力的证据，证明新的事情正在发生，然后你就可以解决这个问题。”*

***隐藏的宝石。**隐藏的宝石是公司应该开发的产品，但没有开发，因为这与公司通常提供的产品格格不入。以柯达为例。“该公司在 1974 年拥有数码摄影技术，但没有发布，因为他们担心蚕食现有业务。柯达直到 1995 年才推出第一台数码相机，这已经是 21 年后的事了。他们在 2012 年宣布破产，”Ramanujam 说。“这一切都不应该发生。柯达的团队变得自满于他们公司成功的、预先存在的商业模式，公司停滞不前。”*

*如何驾驭隐藏的宝石:隐藏的宝石最大的缺点在于没有认识到它们所代表的价值和破坏性力量。“这些想法通常永远不会出现在管理层。他们被中层管理人员阻止，这些人要么看不到他们的潜力，要么害怕他们。Ramanujam 说:“一个更加开放的文化可以避免这些想法过早消失。“‘责任在哪里？’对于隐藏的宝石来说，这是一个很难回答的问题。谁对大小姐负责？在大多数组织中，没有人负责识别隐藏的宝石的潜力。"*

*如果你正经历以下任何一个转折点，你的公司可能藏着宝石:*

***商业模式的变化***

***您所在行业的中断***

***现有商品业务的差异化***

***从销售产品到服务的转变***

***从线下到线上业务的转变***

***从模拟到数字的转变***

***从硬件到软件的转变***

***“这里的关键是，当你经历这些重大的组织变革时，要非常小心谨慎。你不希望一个伟大的想法在洗牌中迷失，你也不希望看到伟大的想法被中层管理扼杀。Ramanujam 说:“关键是营造一种倾听并认真对待想法的文化。***

*****不死。**这类产品永远不要发布，因为它会像幽灵或僵尸一样回来缠着你。“它们有两种类型:要么是正确问题的错误答案；或者一个没人关心的问题的答案。不管怎样，你都不应该开发这些产品。Ramanujam 说:“不死的失败告诉我们，一些用心良苦、精心设计的新产品永远不应该出现在生活中。“其中最著名的——也是最遭人唾骂的——是赛格威。它本该改变世界。但销量在很大程度上表现不佳，这款机器的最大问题之一是价格:每台 3000 至 7000 美元，几乎没有希望获得大规模追捧。***

*****如何避免不死产品:**当支持者过分夸大客户吸引力，并且没有有效地细分客户群时，就会出现不死产品。“如果这些公司在起草工程计划之前询问客户他们是否愿意为他们的发明支付多少钱，如果他们确定了细分市场的规模以及谁愿意为此支付最多和最少的钱，他们就会重新设计他们的产品以达到一个可接受的价格。或者，发现没有可接受的价格，或者市场规模太小，他们会在造成太大的经济损失之前就将产品全部废弃，”Ramanujam 说。“新产品开发过程中的一个关键步骤将是通过获取外部意见来为其制作商业案例。具体来说，你需要了解你的目标客户的 WTP。你的商业案例文件应该是你的产品货币化潜力的最新反映。***

***在即将上市之前就大幅提高价格是失败的秘诀。但是很多人犯了这种罪。***

# ***新产品货币化的三个关键规则***

***最成功的创新者从了解客户需求开始，并围绕他们愿意支付的价格开发产品以满足这些需求。仅仅预先考虑价格是不够的——你必须重复和测试你的假设，并与买家详细交谈，以真正了解你的产品是否有机会。有几种不同的盈利策略，Ramanujam 强调的一个关键点是，所有的客户都不一样:每种情况都需要不同的策略。下面，他列出了三种给你的产品定价的方法。***

*****有支付意愿的早点谈。*****

***在产品开发过程的早期谈论价格。根据西蒙-库彻的研究，大约 80%的公司不会这样做，而是等到最后一分钟。***

***“一开始就要问人们是否会为你打算开发的产品买单。Ramanujam 认为:“这是支付意愿的对话。“提前回答这个问题非常重要，因为客户不会有讨价还价的心态。相反，他们会给你客观的反馈，你可以利用这些反馈来确定你正在构建的东西的优先顺序。”***

***询问某人是否喜欢某个产品。然后问他们是否喜欢这个价位，比如 20 美元。整个对话都变了。***

***Ramanujam 经常看到团队在新产品功能上投入大量的精力，却没有考虑客户是否愿意为此付费。“我记得有一次，一位首席执行官要求他的团队找出他们可以赚钱的东西。结果是，在他们的列表中排名靠后的功能才是客户真正感兴趣的。如果他们没有做这种练习，他们会把时间和注意力放在所有的功能上，很可能会生产出一个平庸的产品。Ramanujam 说:“他们实际上能够做的是抓住那些真正重要的事情，并做得非常出色。***

*****以下是如何开始的**:在投资你的产品之前，直接询问你的客户他们愿意支付多少——但是要用聪明的方式。展示物品并询问:***

***你认为这项创新可以接受的价格是多少？***

***这项创新的昂贵价格是多少？***

***这项创新的昂贵价格是多少？***

***“你问完第一个问题后，他们会给你一个低价。然后他们会给你上限和分界点。这是三个非常有力的数据点，”Ramanujam 说。以下是每个数据点告诉你的信息:***

*****可接受的价格:**“根据与数百家公司的合作，我们了解到:可接受的价格是人们愿意支付的价格。没有摩擦，他们只是喜欢你的定价，因为它是一个偷窃。如果你在为增长定价，也许你可以在可接受的范围内定价。”***

*****昂贵的价格:**“昂贵是他们实际上会付给你的价格，但他们不喜欢。他们也不讨厌它，但价格通常与价值一致。”***

***令人望而却步的价格:“令人望而却步的价格是他们几乎会把你笑出房间的价格。问这个问题能让你知道有一天你会在哪里，但不是现在。”***

***考虑带着这些问题做一个大规模的研究。画出客户认为可接受的、昂贵的和令人望而却步的价格，可以让您以图形方式了解他们的支付意愿，并让您确定“价格悬崖”，即需求因价格而下降的地方。“人们在考虑你的产品时会有心理门槛。如果你把价格定在 51 美元，而不是 49.99 美元，突然有很大一部分人认为这个价格是不可接受的。Ramanujam 说:“通过这些简单的问题，心理行为价格点就是这样确定的，你可以明天再做。“知道这些问题的答案至关重要。如果你不知道这一点，你就不能真正以正确的方式给你的产品定价。它会为你的产品提供一系列的 WTP，远在它被商业化和投放市场之前。你会知道你有赚钱的潜力，你不会希望”***

*****调查** ***如何*** **你收费多少** ***你收费多少******

*****Ramanujam 强调以一种合理的、吸引顾客的方式收费的重要性——这不仅仅是价格问题。例如，米其林在 21 世纪初提出了一项创新，使卡车轮胎的寿命延长了 20%。”但销售主管预测，米其林只能对新轮胎多收几个百分点。考虑到新轮胎的使用寿命更长，它们将减少 20%的客户需求。因此，米其林的高管们重新审视了该公司由来已久的盈利模式，”Ramanujam 说。“他们想出的新模式被证明是一个巨大的突破，就像其更持久的轮胎一样:按照卡车车队驾驶米其林轮胎的里程数收费，而不是按照购买轮胎的数量收费。其结果是一个模型，允许车队经理支付性能和灵活地管理成本。例如，在经济放缓的情况下，当对卡车运输的需求减少时，他们会降低轮胎的价格。如果轮胎寿命延长 20%,米其林每条轮胎的收入会增加 20%。该公司最终获得了业内最高的利润。”*****

*******以下是如何开始的**:有几种收费方式——无论是订阅模式、基于季节和天气等因素波动的动态定价，还是免费增值定价。为了找出什么是最好的，考虑一下你的客户接受这种模式的可能性有多大。*****

*****“对于你的特定客户群，你的模式是否足够可预测、灵活、公平和透明？顾客几乎总是有偏好，所以确保你为他们服务。还要确保你做了情景规划，以了解未来的发展将如何影响模型，并考虑到你的竞争对手正在做什么。Ramanujam 说:“问这个问题的原因不是为了模仿竞争对手的盈利方式，而是为了让自己与众不同。评估可行性、客户采用难度和可扩展性等因素。你绝对必须能够轻松地向客户和合作伙伴传达模型。不要把技术排除在外——互联网和其他技术的快速发展为你的行业创造了大量新的赚钱模式的机会。"*****

*****有时候最好的产品创新就是货币化模式本身。*****

*******不要满足于一刀切的解决方案。*******

*****你的客户不是同质的，所以你的产品也不应该是同质的。相反，创造不同版本的产品来匹配你的主要客户群。Ramanujam 说，这个原则甚至适用于像水这样的主食。“如果放在喷泉里是免费的，如果放在瓶子里是 2 美元，如果加汽油是 2.5 美元，如果放在迷你吧里是 5 美元。这是同样的水，”他说。“你的顾客不一样。他们有不同的需求，他们有不同的价值观，他们有不同的 WTP。应对这种情况的唯一方法是接受客户细分。”*****

*****不是为整个市场生产一种产品，而是为特定的细分市场包装和捆绑不同的产品。例如:*****

*****想要最好产品的人*****

*****现在想要的人*****

*****想要普通版本的人*****

*****对价格非常敏感的人*****

*******下面是如何开始的**:“说到创新，只有一种正确的细分方式:根据客户的需求、他们看重什么以及他们对提供这种价值的产品或服务的 WTP。Ramanujam 说:“从研发阶段开始，将细分作为一种指导性影响，不断探索客户需求、价值和 WTP。”他引用了 GPS 设备制造商 Garmin 的例子，该公司为司机、高尔夫球手、跑步者、徒步旅行者和自行车手创造了不同的产品。例如，司机在他们的设备中获得交通更新，而高尔夫球手则获得他们离球洞的距离数据以及要避开的沙滩和水体的提示。*****

*****Ramanujam 认为这些原则是细分的关键:*****

*******从客户 WTP 的数据开始。**根据个人的 WTP、价值和需求数据对其进行聚类。你会通过这种方式发现你的细分市场。*****

*******不要被统计数据所左右。**“最具统计意义的结果可能不会给你一个实际可行的细分战略。扪心自问:细分市场之间是否有明确的界限——一个细分市场强烈需要而另一个细分市场不需要的功能？您是否定义了客户群？Ramanujam 说:“严峻的考验是问你的销售人员，他们是否能把他们的客户分成你想出来的那几类。*****

*******少即是多。**从 3-4 段开始，然后逐渐扩大，直到达到最佳数量。“你拥有的片段越少，它们的同质性和独特性就越差；分段越多，复杂度越高。不要低估后者。Ramanujam 说:“为每一个新的细分市场提供服务都会增加销售、营销和其他职能的复杂性。*****

*******不要试图为每一段服务。使用所谓的市场评估来确保一个细分市场能给你带来足够的钱，让它物有所值。估计你能获得和保持多少客户，价格是多少，然后把有吸引力的部分从没有商业意义的部分中分离出来。“你没有义务为每一个可能的顾客服务。Ramanujam 说:“你开发的产品和服务应该与公司的整体财务和商业目标相匹配。*******

*******描述细分市场，以便您能够解决这些问题。**确保每个细分市场都有可观察的标准来定制您的销售和营销信息。“这很关键。Ramanujam 说:“在撰写电视广告、网络横幅广告或任何其他营销和销售信息时，公司必须尽可能准确地描述他们的目标群体。*****

*****没有一个市场的顾客需求是完全相同的。然而，公司一次又一次地为“普通”客户设计产品。*****

# *****最后谈谈定价*****

*****最终，围绕价格进行设计会让你在所有策略中走得更远。这是因为它迫使你尽早地、经常地思考你的客户看重什么，以及哪些功能(或功能层)将最大限度地提高你的成功。没有价格，你就没有产品。注意不要在你的产品中添加过多客户不想要的功能，或者构建人们实际上并不关心的服务。围绕价格进行设计也意味着你需要尽早并经常与顾客谈论价格。找出他们在不同定价水平下的心理悬崖，根据他们的需求和支付意愿，在如何收费和将客户划分为不同类别方面有所创新。这是你确保新产品成功的唯一方法。*****

*****“你可以制造产品，定一个价格，然后希望赚钱，或者你可以围绕这个价格设计你的产品，然后精心策划一次成功的发布。为您的客户提供符合其需求、价值和 WTP 的产品。Ramanujam 说:“否则，你可能会推出一些用户不想要或不愿意花钱购买的无用功能。“如果你公司的创新过程是建立在希望之上的——在你将产品推向市场之前的一种本能*它们会有回报——你已经做出了错误的选择。即使这个过程以前成功过，你也是在一个脆弱的基础上构建产品。如果你想从*希望*过渡到*知道*你的产品会成功，那就把价格作为你的核心关注点。”******