# 川崎关于为什么你的创业是死的，如果你不能附魔

> 原文：<https://review.firstround.com/Kawasaki-on-Why-Your-Startup-is-Dead-if-You-Cant-Enchant>

苹果有过几次濒临死亡的经历。正如作家、投资者、现谷歌顾问 **[盖伊·川崎](http://www.guykawasaki.com/ "null")** 所说，公司必须有一个守护天使。在 20 世纪 80 年代中期，守护天使是 [Aldus](http://en.wikipedia.org/wiki/Aldus "null") PageMaker。

“在 20 世纪 80 年代，我们认为我们已经把麦金塔全部搞清楚了，”川崎说道，他从 1983 年到 1987 年在史蒂夫·乔布斯的麦金塔秘密工作组工作。“我们认为它将是一个电子表格、数据库和文字处理机。我们三个零分。整个麦金塔软件世界的一个亮点是桌面出版。Aldus PageMaker 发明了桌面出版，它拯救了公司。”

很少有人知道这个故事，尤其是在后 iPod 时代到来之后。但这是川崎创造的“魅力艺术”的最好例子 Aldus PageMaker 有能力让客户着迷，以至于它复兴了另一家公司——一家将客户着迷作为其设计核心的公司。

被定义为像用魔法一样对某人施魔法的能力，变得迷人听起来像是你与生俱来的东西。但是川崎不同意。事实上，它可以是高度战术性的，尤其是应用于商业的时候。他在斯坦福大学的创业角谈到了这一点，甚至还写了一本书。因此，当我们进入假日季节——可以说是充满魅力的季节——时，我们认为应该给你带来一些策略，无论你的技术实际上有多好，这些策略都可以创造或摧毁你的技术。

# 让他们喜欢你

“魅力是必要的，”川崎说。“产品或服务越创新，你就越需要魅力。在一个完美的世界里，一些新的、突破性的东西会让世界找到你，但事实并非如此。”

我们会谈到你的产品，但是魅力的基础是从人开始的。尤其是如果你是一家公司的创始人或领导者，你是公司的心脏，你最好讨人喜欢。这不需要对每个人都好，尤其是你不是真心的。那是谬论。**如果混蛋做了三件事，他们也会变得可爱**

做到货真价实。没有人喜欢被欺骗。有些人只是用嘴对你微笑，有些人是真心的，你可以从他们的眼睛里看出来。

你演讲的一切都应该表现出真实性和尊重。你的肢体语言，你的穿着方式(为了迎合你的听众)，甚至你握手的方式。所有这些事情，一个好的第一印象的构成，对你开始的任何关系的持续时间都很重要。

“英国曼彻斯特大学的一项研究实际上计算出了完美的握手，”川崎说道。“你需要站在一个舒适的距离，不要太近也不要太远。你的手应该结实、光滑、干燥。最重要的是，你需要保持一两秒钟的眼神交流。这是最完美的握手。”这就是即使是细微的手势也能有多重要。有研究资助衡量手的坚定性和目光接触，因为它们是真实性和热情的指标。

这些属性是讨人喜欢的开始，但你可以喜欢一个人，但仍然不信任他。为了真正吸引人，你必须激发信任，这不是任何人的工作，而是你的工作。当你先信任一个人，他们的信任也会随之而来。但是做出这个飞跃是你的责任。

**默认为是。当你遇到别人时，总是在想“我如何才能帮助那个人？”很多人遇到一个人，马上就会想，“他们怎么能帮我？”当你默认为“是”时，你总是愿意为别人做一些事情。这是成为真诚和信任的人的顶点，它比其他任何东西都更能赢得人们的支持。**

“你可能会想，‘这会给我带来很多麻烦。如果我总是说“是”，人们会提出不合理的要求。“但根据我 30 年的经验，这种情况很少发生。大多数人都很通情达理。如果没有，那就是你不应该费心去迷惑的人。”

# 用伟大的产品吸引人

没有人打算开发一种产品或一家公司，希望或知道人们会讨厌它。你希望你创造的东西被拥抱。要做到这一点，你不仅要考虑使产品或服务成为使用乐趣的品质。这也是关于你如何推出它，以及事后你如何营销它。为了保护你的基地，川崎提出了骰子规则。

**深度**:“伟大的产品、服务、想法、事业——它们都有深度。很多特性，很多功能。也许一开始不会，但这是计划的一部分。伟大的企业家预见到人们在权力曲线上升时的需求。”

**智慧**:你希望人们发现你的产品后说，“啊，有人比我更了解我的痛苦，比我更清楚地向我表达了我的痛苦。”他举了福特野马车上的按键功能的例子。这辆车从 0 加速到 60 英里只需 4.4 秒，但不可避免的是，他的儿子最终会驾驶它。“我的钥匙”可以让你设定汽车的最高速度，让世界各地忧心忡忡的父母都能把它设定在正常的 55 英里每小时。福特理解这种需求。

**完整性**:“你的产品不是人们下载安装的。它是文档、在线支持、即将到来的一系列增强功能。这是你产品的全部，而不仅仅是可执行代码。伟大的产品是完全设计出来的。”

**授权**:“让人们感觉更有创造力，更有生产力。川崎说:“让他们安心。“你应该能够用三个词来解释你的产品以及它为什么可爱。这是一句口头禅，而不是使命宣言。耐克使用“真实的运动表现”。Target 使用“民主化设计”“为你的受众开发这种有粘性的标语会让你的产品或服务变得容易接近、简单，并告诉他们这将如何扩展他们的能力。

所以现在你已经对你的产品进行了全面的思考。下一步是什么？当它上市的时候，你如何积极地吸引它？你最好在发布前几个月就开始考虑。

**做事前，不做事后。“事后分析”一词已经成为科技公司的流行语，将团队隔离在会议室里，回顾哪些地方做得对，哪些地方做得不对，哪些地方可以做得更好。川崎不是他的粉丝。**

验尸是在某物死去后你做的让你感觉更好的事情。问题是:太晚了。

这在发布时尤为重要。如果进展不顺利，事后分析会变成一堆指责、焦虑和愤怒。

“当你在产品出货前做预分析时，你可以问你的团队，‘让我们假设我们的产品或者我们的公司失败了。我们失败了。现在，我们失败的所有可能原因是什么？”他说也许是因为缺乏分销渠道，销售队伍不成熟，软件漏洞百出，云服务不可靠。不管是什么，你想出了所有这些理由。然后，以一种不带感情色彩的方式，你谈论如何消除这些原因。这是一个非常不同的对话。**做一次事前分析，这样你就不必做真正的事后分析了。”**

一旦你的技术被公之于众，它的成功很大程度上取决于营销。魅力应该是你的营销团队的专长。川崎有许多建议来确保这一点，它是从一个故事开始的。

“硅谷的一个伟大传说是，易贝的创建是因为皮埃尔·奥米迪亚的女朋友想收集 Pez 自动售货机，”他说。“事实是，他真的想创造一个供需交叉的完美市场。Pez 饮水机的故事后来出现了，刚刚起飞。我不是鼓励任何人撒谎，但你可以在推出时看到讲故事是多么强大。不管你想做什么，告诉别人你为什么想做。这就是好故事的来源。无论是将个人电脑带给更多的人，还是创建一个可以上传人们将曼妥思倒入健怡可乐的视频的地方。

提炼并重复这个故事，直到它完美无缺。就像你的口头禅一样，你希望它“简短、甜美、易于下咽”许多技术创始人很难提炼出吸引观众的东西。你必须关注人们最容易受到影响的地方，并使之个性化。“人们关心每加仑行驶的英里数吗？没有每年节省的成本多。你是用千兆字节还是歌曲数量来说话的？对你来说，64g 的 iPod 听起来很棒。但大多数人在乎的是手里能拿多少首歌或者多少部电影。”

**种很多种子**。“经典营销告诉你只种几粒种子，因为你确切知道谁会接受你的产品。你给这些种子浇水施肥。你集中注意力。但这是完全错误的，”川崎说道。“几年前，你可以只关注《华尔街日报》、《纽约时报》、《财富》、《福布斯》的顶级记者。你会拍他们的马屁，这样他们就会把你的产品卖给其他人。如果你不能拍他们的马屁，你就会花钱请一家昂贵的公关公司来帮你拍。”

现在，让你的产品达到临界质量——这是这个痴迷于高速增长的市场的目标——这不是顶级记者祝福你的努力。“世界已经颠倒了。现在你成功了，因为孤独男孩 15 接受了你的产品。他告诉了他的 20 个朋友，他们又告诉了他们的 20 个朋友。这就是成功的原因。”

《纽约时报》第一天没看到推特和脸书说‘啊哈！我们已经看到了未来！

“给我看看《纽约时报》、《商业周刊》或《财富》上预测 Twitter 或脸书、苹果或雅虎成功的文章——任何一个成功的故事。没有了。所以你需要做的是种下许多种子。把你的原型或产品放在外面。用它覆盖大地，因为你不知道你的孤独男孩会是谁。你不知道那个会让你的产品成功的人会是谁。”

认同你的听众。这种战术可以有多种形式。一些公司通过建立一个生态系统来做到这一点。苹果是一个最好的例子，有无数的开发者、独立会议、在线论坛和回答问题的志愿者支持者。所有这些人，不管他们是否受雇于苹果，都在为苹果的成功而努力。超过 10，000 名 iPhone 应用程序开发人员都支持该公司，认同其目标。

你也可以通过销售你知道他们与你分享的梦想，在更大的范围内与你的客户见面。“史蒂夫·乔布斯不会站在台上说，‘这是 iPhone，是中国一家大公司组装的价值 188 美元的零件。’他谈到了创造力，生产力，酷，连接，成千上万的应用程序。他卖的是梦想，不是手机。"

**有求必应。**在发布之前，您可以为您的用户消除一些障碍。你可以抛弃烦人的验证码问题。您可以减少他们使用您的服务时必须填写的字段数量。但无论你做什么，人们都必然会感到沮丧。很多人。“在技术世界中，参与意味着在 24 小时内快速响应。川崎说:“你能这么快回应的人越多，你播下的种子就越多。”他还建议让渠道多样化，让你能够做出反应。综合使用推特、脸书、电子邮件等来接触不同的重叠受众。“这是你作为一个魔法师存在的核心，”他补充道。“而且你必须一直这样做。这是核心，而不是背景。”

# 克服阻力

魅力是打破阻碍你发展的障碍的关键。在这里，川崎确定了为不急于改变信仰的人创造魅力的关键因素。令人惊讶的是，你对他们也是如此有意。

**社会证明**。“当苹果推出 iPod 的时候，你会看到很多人带着白色耳塞到处走。你开始把它和 iPod 联系起来。你变成了一个戴白色耳塞的人。更多的人看到了更多的白色耳塞。更多的人买了 iPods。苹果可能没有特意选择白色来突出自己，引起社会的关注，但这只是向你展示了这样的选择是多么强大。社会证明是一个告诉你“你很好”的声音。“当你明白这种力量有多强大时，你就可以设计你的产品来优化这种大众化。

迷惑有影响力的人。“许多年轻企业家认为，让他们的产品进入一个家庭或一家公司的方法是从最高层开始——首席信息官、首席执行官、首席技术官、CMO、首席执行官之类的。但我要告诉你们一些事情。你走得越高，空气越稀薄，”川崎说道。“而且空气越稀薄，越难支持智慧生命。在组织的中层和底层，空气很浓，人们很饥饿。你必须问自己，“谁是真正的影响者？”我有一个九岁的女儿，我会做任何事情让她开心。所以如果你真的想影响我，你应该从让她开心开始。"

**让它忍耐。**“感恩而死组织曾经对剽窃音乐采取完全相反的政策。他们有被称为“小蜡烛”的支持者，他们会在音乐会上录制所有的歌曲。乐队实际上为他们创造了一个特殊的部分，具有很好的音响效果，所以即使是业余爱好者也可以获得很好的声音。这使得他们的音乐传播得尽可能的远和广。这也是《感恩而死》长久以来拥有如此众多粉丝的原因之一。”支持那些想支持你的人，即使是以非常规的方式。尤其是以非常规的方式。很少有比这更迷人的了。

**不要试图购买爱情。**“金钱带来了更高层次的复杂性。如果你是真正迷人的人，你就不必求助于金钱，”川崎说道。“如果你必须付钱给他们，那一定是出了问题。你让人们怀疑他们是否真的相信你。你永远也不会知道他们是否知道。”

当他在车库技术投资公司工作时，川崎的团队接触了一家自称 YouTube 杀手的创业公司。当被问及为什么会赢时，创始人提到了他们的联盟计划。他们解释说，他们将帮助制作视频的人从广告收入中提成。但是 Garage 不相信。“面对现实吧。人们把东西放在 YouTube 上的原因不是为了代销费或收入分成。因为他们想要荣耀，想要分享东西，想要说有一万人看我玩滑板。教训:不要用钱。”

**调用往复。谈到魅力，有一种货币比金钱更有影响力和吸引力。这是社会资本。这也是在你的生活和工作中，默认“是”会带来很大不同的地方。**

“内战刚结束，南卡罗来纳州查尔斯顿的人们就在用消防队灭火。当纽约人民听说这件事时，他们捐钱给这座城市买了一辆消防车。快进到 9-11。查尔斯顿的人们筹集了 50 多万美元为纽约购买一辆新的消防车。135 年后，他们回报了。”

川崎喜欢这个故事，因为它证明了互惠对于持久的魅力是多么重要，尤其是当你知道如何利用它的时候。“当你向前支付一些东西或帮某人一个忙时，如果他们有社交技能，他们会感谢你。”

当有人感谢你时，不要只说一句‘不客气’说:‘我知道你也会为我做同样的事。

当你这么说的时候，你做了两件事。你告诉那个人，“你有课。我为你做了一些事，我知道你也会为我做同样的事，因为你相信回报。”你也很微妙地说，“你欠我的。”

另一个来自川崎的建议:“你可能认为当有人欠你的时候，你应该犹豫是否让他们还你钱。你可能会说，“我知道你会为我做同样的事，但你不必这样。”更好的做法是让他们还你钱，因为这能减轻他们的罪恶感，巩固你的信任。"

# 迷人的向上或向下

从某种程度上来说，伟大的公司之所以出类拔萃，是因为它们包含了很多各个层次的迷人的人。你可以在脸书和谷歌看到这种情况，许多人被放在舞台上或媒体前解释新产品和新功能。例如，这是产品经理体现的[关键品质之一](http://firstround.com/article/Top-Hacks-from-a-PM-Behind-Two-of-Techs-Hottest-Products "null")，但可能对更多的人也是如此。为此，川崎有一些关于如何迷倒你为之工作的人和为你工作的人的小技巧。

取悦你的老板至关重要。它可以决定你获得的机会、你在公司内的流动性，以及更基本的薪酬。要给你的经理留下持久、积极的印象:

**放下一切**:“当你的老板让你做某件事的时候，放下你正在做的事情去做。就这么简单。这是我给求职者上的最重要的一课。他们的要求可能很愚蠢。它可能是次优的。但那是你的观点。这可能不是他或她的观点。去做就是了。”

**快速原型**:“如果你的老板给你一个项目，并说她需要在一周内完成，第二天带着原型回来。这表明你真的掌握了全局——你真的放下了一切。但是原型也显著增加了你做正确事情的可能性。它给你时间去迭代。”

**尽早告知坏消息**:“你应该总是告诉人们坏消息，尤其是当事情出问题时，你为之工作的人。如果你想成为一名世界级的魔法师，你不仅要告诉人们，而且要立即告诉他们，并就如何解决问题提出一些建议。”

**您的成功还取决于改进您的报告。如果他们没有发挥出最佳水平，你会想起来的。我们的目标应该是在人们仍然热爱他们的工作的时候获得最大的生产力。要达到这个最佳状态:**

**MAP i** t:其中 MAP 代表 **m** astery，**a**autonomy，**p**purpose。精通的意思是，如果你为我工作，你会学到新的技能。你将掌握社交媒体。你将掌握编程或视频编辑或写作。我关心你想学什么，我是在给你一个提升自己的机会。自主赋予人们采取行动的权力。你明确表示你不会微观管理任何人。你先信任他们。然后是**目的**。无论是生产力、创造力、安心、终结污染。确保你的下属知道他们在为一个有更高目标的组织工作。如果你做了这三件事，你就会迷住为你工作的人。”

忍气吞声:“永远不要让为你工作的人做你自己都不会做的事情。如果你要求某人乘坐经济舱飞往孟买，你最好愿意做同样的事情，并证明这一点。”许多经理认为这条规则可能会损害他们的权威，但他们错了。川崎说，如果有的话，这将赢得他们的报告的尊重。

随着送礼季节的到来，成千上万的科技公司预计会有创纪录的流量、销售、沟通、客户服务投诉、停工期、加班、压力等等。一年中没有什么时候比迷人更重要了——无论是人还是你的产品。我们祝你好运。

*[点击此处](http://ecorner.stanford.edu/authorMaterialInfo.html?mid=2669 "null")* *观看川崎斯坦福创业角讲座原视频。*