# 基思·拉布瓦谈首席运营官的角色、如何招聘以及为什么透明度很重要

> 原文：<https://review.firstround.com/Keith-Rabois-on-the-role-of-a-COO-how-to-hire-and-why-transparency-matters>

基思·拉布瓦(Keith Rabois)帮助硅谷建立了一些最重要的公司，包括 T2 的 PayPal、T4 的 LinkedIn 和 Square。在第一轮资本首席执行官峰会[的这个环节中，拉布瓦分享了他认为首席运营官的角色是什么，如何找到最优秀的人才并说服他们加入你的公司，以及为什么激进的透明度很重要。下面这篇文章不是拉布瓦的谈话记录，而是一种解释。要听他的完整讲话，请观看页面底部的视频。](http://www.firstround.com/ "null")

# 首席运营官的工作

基思·拉布瓦在 Square 的第一周，[杰克·多西](https://www.crunchbase.com/person/jack-dorsey "null")请他向公司发表演讲，谈谈作为首席运营官，他具体会做些什么。Square 当时只有 20 名员工，所以不清楚首席运营官能为这样一家小公司做些什么。

在构思对团队说些什么的时候，拉布瓦用一个简单的比喻来形容初创公司中首席运营官的角色:急诊室医生。就像在急诊室一样，初创企业总会有一些东西坏掉，它会持续混乱。可能有些问题看起来只是感冒，但如果不及早解决和修复，它们实际上可能是致命的。此外，可能还有其他类型的问题看起来很严重，但实际上它们只是日常感冒，它们会自行消失。

在任何初创企业的纯业务领域，都存在相同类型的情况。有些机会可能看起来非常有趣，对企业来说可能非常有吸引力，但它们实际上只是分散注意力。相反，有些事情看起来让人分心，但实际上它们可能会变得非常重要，可能是珍宝。缩放的困难部分是如何弄清楚这些事情并从中找到真相——这是首席运营官的工作。你一直在修理东西。你评估一个问题或机会，解决它，放下混凝土，保持稳定，然后继续下一件事。然后，随着时间的推移，如果你打下了一个基础，一切都固定了，你就可以在它的基础上进行构建。

# 雇佣最好的——桶和弹药

作为一名企业家，获得优势就是雇佣合适的人。听起来很容易，但实际上非常非常难。

在维诺德·科斯拉出席的第一次董事会会议上，他说:“归根结底，你建立的团队就是你建立的公司。”

在一家初创公司，你可能会被骗以为你在创建一家科技公司，所以你会非常专注于产品。但最终，你真的是在建立一个团队来打造产品，然后是公司。

你建立的团队将决定结果。这种信念会让你更加关注人们的素质，而不是其他任何东西。

想想人，有两类高素质的人:一类是弹药，另一类是枪管。你可以添加你想要的所有弹药，但是如果你的公司只有五个桶，你实际上只能同时做五件事情。如果你增加一个桶，你现在可以同时做六件事。再加一个就可以做七个，以此类推。找到那些你可以射穿的桶——那些可以把一个想法从概念变成现实并且近乎完美的人——是非常困难的。这种人可以拉人一起。他们可以向山上冲锋。他们可以激励他们的团队，他们可以自主编辑自己。无论何时你找到一个桶，你都应该立即雇佣他们，不管你是否有钱给他们，或者你是否有一个角色给他们。闭上眼睛。

除了尽可能雇佣所有人之外，在初创公司，你雇佣的每一个边缘人都应该机智过人。有些人比其他人更擅长完成工作，这就是你在早期需要的那种人。

如果你能建立一个庞大且足智多谋的团队，那么作为一家公司的领导者，你的工作实际上只是做一名编辑——这是杰克·多西现在已经成为主流的一个概念。每做一件事都要想一想“我是在写还是在剪辑？”你应该能马上看出区别。偶尔写点东西是可以的，但是如果你在市场营销、法律、产品、业务开发或其他任何领域持续写作，那么这个团队就有一个根本性的问题。进入一个你一直在编辑的位置。

编辑的类比很棒，因为编辑做的不是工作产品。想想一个记者。记者写这个故事。编辑可能会问一些澄清性的问题。编辑可能会简化和提取一些东西，编辑掉一些东西或留下一些东西，或者偶尔重组一些需要跟进的东西。但是，从根本上来说，编辑才是角色。

# 招聘中的多样性:好还是坏？

在初创公司，你希望雇佣与你有共同原则的人。如果你不同意这些基本的构建模块，你会陷入阻碍执行的无限循环的争论中。

一旦你有了同意这些首要原则的人，那么思想和背景的多样性可以创造很多价值——这可能是值得优化的。

Rabois 在打造 PayPal 的时候，就把这种心态发挥到了极致。除非你认识目前在 PayPal 工作的人，否则基本上不可能找到工作。他们只是从自己的网络中雇佣员工，最终效果非常好，因为他们能够接触到那些有点不拘一格、有点特殊、略有不同的人——他们非常适合 PayPal。

# 如何赢得人才

当大多数人考虑雇用时，他们经常说(用棒球做类比)，“我想雇用一个击球率. 320，击出 40 个本垒打，120 分打点，赢得一个金手套的三垒手。”事实上，有两个人做到了，每个人都知道他们是谁。如果你认为你会在早期雇佣他们，那你只是在自欺欺人。

你必须以一种你可以实际执行并实现的方式来定义你公司的人才是什么样的。对拉布瓦来说，这意味着你经常雇佣那些不太可靠的人，并在他们身上冒险。如果你认为某个人有一天(也许几年后)可以打. 320，但只是还没有机会，雇用那个人，因为一旦他们打. 320，你可能就不能打了。

在 Square，Rabois 通过一个大型实习生班级做到了这一点。公司最后一个实习生班大概是 17 人，前四名实习生大概和 Square 前 10%到 20%的全职员工不相上下。那是一群不可思议的球员，他们只是还没有机会打出 0.32 的成绩，但很可能在不久的将来会。

这种方法的一个显而易见的挑战是，你需要变得真正擅长识别未被发现的人才。然而，Rabois 发现有几个领先指标非常有效:

这位候选人能用简单的术语传达难以置信的复杂想法。

候选人能看到你看不到的东西。即使在你熟悉的话题中，他们也能让你相信新的观点，或者让你意识到你错过了什么。

他们总是足智多谋。他们的历史中应该有一些东西，无论是在简历上还是在简历外，这传达了他们能够克服所有困难，让事情发生。如果有一堵墙挡在他们的路上，他们会越过它，在它下面或者和它成为朋友。他们只是让事情发生，让你惊叹不已。任何时候你听到“哇！”感觉你需要雇佣这个人。

他们通常是反向投资者。彼得·泰尔现在推广了一种解决这个问题的方法。他问，“解释一些你相信，而其他人都认为是错误的事情。”

# 谁应该领导这个团队？

在 PayPal，泰尔有一套关于经理的哲学——本质上，他不相信他们。他不重视传统管理者。他真正的信念结构是，谁在某一特定领域表现最好，谁就应该管理这个领域。所以，谁是最好的产品人就应该经营产品，谁是最好的工程师就应该经营工程，谁是最好的商人就应该经营企业，等等。

这意味着，你实际上拥有一种择优录取的文化。你不会让下级感到沮丧，因为他们知道领导他们的人比他们做得更好。也就是说，这种方法在很多情况下会失效。管理的实际技能可能具有挑战性，并且不是对每个人都是直观的——所以你可能最终会遇到一个从技术角度来看不可思议的工程师，他在管理人员方面有困难。

# 如何评价你团队的表现

从更广泛的意义上来说，你可以根据你的团队相对于他们应该在的地方来判断他们是否运转良好。这似乎是显而易见的，但是如果你有一个团队落后于他们应该达到的水平六个月到一年，那你就有大问题了。如果它们来得正是时候，而且正好在它们应该在的地方，那么你做得很好。但是如果你的团队比他们预期的要超前 6 到 12 个月，你知道你有一个正在全力以赴的团队——你应该不断地寻找那种执行力。

简单地问自己，“团队是落后了，还是及时了，还是领先了？”

# 为什么真正的透明很重要

在 Square 的早期，整个组织的透明度被认为是理所当然的。对多尔西和拉博伊斯来说，这似乎是显而易见的，那就是如何建立一个高功能的公司——你让它变得难以置信的透明。最终，如果你想让人们做出明智的决定，他们需要背景和所有可用的信息。当然，如果你想让人们做出和你一样的决定，但是以一种更灵活的方式，你必须给他们和你一样的信息。完整的信息也有助于减少组织中的政治。组织中政治的关键驱动因素之一是信息不对称。

在 Square，每个人都可以访问所有可用的信息。仪表板分布在整个组织中。所有的会议室都是用玻璃设计的，所以没有秘密会议。此外，每周五有一个小时的全公司会议，并逐张幻灯片回顾最近的董事会会议。唯一被删除的是工资和期权信息，但拉布瓦经常想知道，如果这些信息也被共享，它是否会是一个更有效的公司。

Square 过去融资时，他们会在融资过程中提前与公司交谈，分享他们想要的条款，他们在与谁交谈，以及他们是否获得了条款清单(即使没有签署)。

即使在高度保密的星巴克合作伙伴谈判期间，数百名 Square 员工在整个过程中都知情。周五，首席执行官霍华德·舒尔茨与领导团队在 Square 开了一整天的会，那天晚上，在签署和宣布合作关系之前很久，多尔西上台，背景中有一个巨大的星巴克标志，并分享了他们正在构建合作关系。

这种透明度建立了真正的所有权心态，并在整个组织中灌输信任。公司的所有权现在几乎是一种陈词滥调，但如果你真的相信它，那么你需要实践它，并尽可能多地与你的团队成员分享一切。

大多数反对真正透明的人认为，你不能相信组织中的每个人都有高度敏感的信息。在 Square 的早期，多尔西与团队分享了他创建彻底透明的愿望，并告诉他们这将是一种特权，只有在每个人都尊重保密的情况下，他们才能做到这一点。他不断地让每个人对彼此和他们的家人做出承诺，因为他相信他们未来的生计取决于此。所以，如果任何人做了什么蠢事，他们实际上是在威胁他们的朋友、家人和他们为之奋斗的一切。