# 从比尔·格罗斯的 35 次首次公开募股/退出和 40 次失败中吸取的经验教训

> 原文：<https://review.firstround.com/Lessons-Learned-from-Bill-Gross-35-IPOs-and-40-Failures>

作为 Idealab 的创始人，[比尔·格罗斯](https://www.linkedin.com/reg/join?trk=login_reg_redirect&session_redirect=https%3A%2F%2Fwww.linkedin.com%2Fprofile%2Fview%3FtrkInfo%3DVSRPsearchId%253A87031101384284685690%252CVSRPtargetId%253A9947747%252CVSRPcmpt%253Aprimary%26id%3D9947747%26srchindex%3D4%26authToken%3Djq0r%26authType%3DNAME_SEARCH%26trk%3Dvsrp_people_res_name%26srchid%3D87031101384284685690%26locale%3Den_US%26srchtotal%3D529 "null")为 100 多家公司提供咨询和资金支持，参与了 300 轮融资，融资总额超过 35 亿美元，35 次成功的首次公开募股和收购——这还只是从 1996 年开始的。但是，格罗斯从 40 家失败的公司身上学到了最多。从给予信贷和分享股权，到寻找相反的技能和招募 A+人才，格罗斯在第一轮 CEO 峰会上分享了初创公司的成功模式。

# 找到和你不一样的人

大多数创始人通常会从雇佣与他们最相似的人开始，因为他们在个人层面上更喜欢他们，和他们在一起感觉最舒服。当个人与拥有互补技能的人一起工作时，他们就会成功。试着从雇佣那些最不像你和最互补的人开始——这会有一段时间不舒服，但要习惯，你需要他们。

归根结底，创业成功需要四种主要技能，你需要团队中的所有人都具备这四种技能来建立成功的公司。

**企业家** —有想法的人。一个探索如何将想法付诸实践的人。

**制作人** —实干家。推动项目前进并完成项目的人。生产者关心的是制造产品，销售产品，并回答顾客的问题。

**管理员** —流程构建者。管理员负责规划、组织和构建流程。他们有必要的技能来建立官僚程序，以便组织在成长过程中能够有效地运作。

**整合者** —人。整合者通过帮助解决人们的情感层面来解决人们之间的问题。整合者帮助企业家、生产者和管理者和睦相处，一起工作，因为他们都以不同的眼光看待世界。

退一步说，企业家总是让公司起步。企业家会从一个伟大的想法开始，把它付诸实施，如果他只拥有企业家的特质，最终会筋疲力尽。在公司开始运营后——可能是两个月，可能是 10 个月，也可能是一年——公司需要一个生产者技能组合。如果企业家有这种技能，这种特征可以来自他们，但是你必须得到它。否则，实际的产品不会被创建；它不会被运输、营销和出售。

但是最终，即使有一个生产商和一个企业家，即使你开始将产品推向市场并进行销售，最终该公司也会失败，因为车轮会在增长中脱离马车。到了某个时候，电话会停止接听，客户会开始生气，如果没有具备管理员技能的人，支持问题会越来越多。

现在，具有生产者特征的人可能也有这种技能，或者你可以在其他地方找到它。那么，即使有企业家、管理者和制片人，如果没有具有整合者特征的人，你也会失败。这是因为企业家、制片人和管理人员经常相处得很艰难，他们甚至可能会因为观点不同而对彼此恨之入骨。你需要整合者把每个人聚集在一起，让每个人朝着同一个方向前进。

举个具体的例子，假设你有这四个人坐在一个房间里的极端。他们在看窗户，窗户上有一个污点。制片人会看着窗户说，“我们得把窗户弄干净。让我们把大楼里所有的窗户都擦干净。我马上找人来做这件事。”管理员会看着它说，“窗户上有划痕或者有污点。为什么我们没有表格？当有人发现有问题时，他们可以填写。这将被发送到人力资源部，然后进行处理。”企业家看着窗户，看到路对面有一个停车场，他说，“我想知道我们可以在那里放些什么？”他甚至没有看到划痕，没有看到窗户或任何东西。他只是在寻找下一个前沿。集成商看了看说:“不知道那三个人在想什么。”他们也看不到窗户。他们只是关心人民，以及如何将他们团结在一起。

你可以看到不同的人看待世界的方式完全不同。他们从完全不同的角度看待完全相同的情况。你希望房间里的所有四个人和你的管理团队中的所有四个人，或者至少是你的公司所代表的那些特征。

# 和比你懂得更多的人在一起

因此，当更有经验或更聪明的人加入他们的团队时，创始人或早期员工往往会感到威胁。要想成功，你需要这些人，你需要接受更聪明、更有知识的人加入你的团队——这应该是你每次招聘的首要目标。这是显而易见的，但并不经常发生。最成功的创始团队能够向他们现有的团队解释，引入绝对最优秀的人才实际上会让每个人受益，因为从长远来看，他们将有助于建立一个更有影响力和价值的公司。

# 让现金持续

永远像对待最后一笔钱一样对待你的现金。根据格罗斯的经验，他合作过的许多失败的公司都在开发领先他们时代一到两年的产品。如果他们能够削减开支并保持精简，直到他们的产品的市场成熟，他们可能会有很大的成功机会。

# 立即向非 A 玩家展示大门(真的)

作为首席执行官，解雇某人是你需要做的最困难和最情绪化的事情之一，但这是必要的。每个人都说要快速开火，但很少有人能做到。几乎总是，平庸或表现差的员工被留下来——经常在他们应该被解雇的几个月后被解雇。一旦你有任何迹象表明某人不合适，要有勇气恭敬地把他或她扫地出门。你的团队和公司都指望你来打电话。

# 说话算数&说出你的意思

通常，企业家，根据他们自己的定义，会对公司的发展方向和他们在短时间内要完成的事情过于乐观。你需要能够兑现你做出的承诺——这是一种竞争优势。与其设定不切实际的目标而达不到预期，不如设定现实的目标并超越它们。这在招聘和向未来的雇员推销你的公司时尤为重要。

为了设定正确的期望，并确保潜在雇员出于正确的原因希望加入格罗斯的公司，在他努力向候选人推销机会后，他总是花时间“取消招聘”——本质上是列出为什么新员工不应该加入的所有理由(风险)。最终，这种策略会带来一种更好的文化，充满了传教士和雇佣兵。

# 快速做出决策

当创办一家公司时，尝试总是很容易，而且每次都能做出完美的决定。但是，与一个 100%正确但缓慢做出的决定相比，一个 80%正确但迅速做出的决定几乎总是对你更有利。作为一家初创公司，你从事的是快速发展的业务，所以尽可能快地做出最好的决定。总是偏向速度。

# 公开承认你的错误&对改变持开放态度

作为创始人，很容易固执己见，不惜一切代价坚持自己的信念。但你应该采取“低惯性”的领导方式，也就是说，当你看到更好或更聪明的东西时，就切换到它。当新的信息或更好的想法出现时，不要害怕改变路线或改变主意。有时对自己的错误感到舒服，并对改变持开放态度。当你犯了错误时要承认，并告诉你的整个团队为什么你在前进，为什么你在做一些不同的事情。这是做出最佳决策、保持敏捷并获得团队信任的唯一途径。

# 该表扬就表扬

这是一个显而易见的问题，但却经常被遗忘。该表扬就表扬。在你的公司里，在你的公司周围，在你的董事会成员中，在你能做到的范围内，一直给予他人信任。

# 拥抱失败

你的团队将遵循你制定的激励措施。如果你的人看到有人冒了一个聪明的风险却失败了，他们会受到惩罚，他们就不会冒险了。作为创始人和首席执行官，你的工作是降低整个组织的失败成本。你需要建立一种结构，让人们清楚地知道，无论结果如何，冒聪明的风险都是可以的。

当然，如果失败是由于执行不力，那就永远不会好。但是如果失败仅仅是一个没有成功的大胆想法，你应该接受它，尽你所能减少失败的代价。此外，简单地在整个公司面前讲述过去失败的故事确实会让人们对现在冒大风险感到舒服。让这成为你文化的一部分。

# 尽可能快地找出人们是否真的想要你卖的东西

现代精益创业方法现在已经变得司空见惯，但是你需要疯狂地迭代。用不同的方法尝试一下，看看什么有效。找到测试核心主张的方法，而不要试图构建整个产品和相关系统。

在 1999 年开始直接制造汽车时，格罗斯将这句箴言付诸行动——远在任何人谈论“精益创业”之前。格罗斯和他的团队试图找出一种方法来测试人们是否会在网上购买汽车——这是从未有人做过的事情。请记住，在 1999 年，人们害怕在网上用信用卡买书或音乐，更不用说买车了。格罗斯和他的团队有 90 天时间和 8 万美元来确定人们是否会在网上购买汽车，如果人们不会，那么他们就不会创办公司。

项目开始几周后，负责测试的主管回来告诉比尔最新情况，并说:“我与福特公司的谈判进展顺利。我正在努力获得汽车的来源和供应。”格罗斯很快回应道，“我们不需要担心得到汽车。我们甚至可能不会继续下去。不用担心搞清楚业务如何规模化，只需测试核心命题:会有人在网上买车吗？

这位高管同意了，然后一个月后回到格罗斯，说:“我正在研究汽车配置器，这样人们就可以使用下拉菜单来配置他们所有的选项。”格罗斯再次反驳道:“我们不需要配置器！让他们输入他们想要的。我们要把打印出来的东西拿出来，开到蒙罗维亚的本田汽车商场，以零售价买下这辆车，然后以成本价卖给他们。每辆车我们都会损失 4000 美元。我们不关心这个。我们只是想知道是否有人会坚持到底。”

在第 80 天，还有 10 天的时候，格罗斯说，“把网站上线，让我们看看会发生什么。”周四晚上，他回到家，网站上线了。当他周五早上回来时，他询问了最新情况，他的团队让他知道他们当晚卖出了四辆车。格罗斯大吃一惊，说:“快点把网站关掉！我们不想再卖车了。”他们已经证明了他们想要找到的东西，那就是四个人会用他们的信用卡购买一辆汽车，然后格罗斯的团队去买了一辆平板卡车，然后用它送货。他们完成了体验，并学到了他们需要知道的大部分知识，以便决定是否继续这个想法。

测试结束后，格罗斯和他的团队建立了网站，找出了如何实际采购汽车、获得客户和扩大业务规模的方法——最终 Cars Direct 以 6 亿美元的价格被卖给了 Hellman & Friedman。

从一开始，就要弄清楚顾客是否想要你卖的东西？找出最便宜最快的方法来得到答案。