# 皮克斯的经验:为什么软件开发人员应该是故事讲述者

> 原文：<https://review.firstround.com/Lessons-from-Pixar-Why-Software-Developers-should-be-Story-Tellers>

当大多数人想到皮克斯的时候，他们会想到像《T2 寻找 T3》、《T4》、《尼莫 T5》和《玩具总动员 T7》这样的电影。但该工作室近 30 年来一直在生产世界级的电影制作软件，以帮助将这些故事搬上大银幕。我有幸在皮克斯的软件团队中担任工程主管。我在那里的时候，我们利用电影制作中常用的技术来帮助建立工作室的新软件管道，现在称为 Presto。这是我学到的。

用用户自己的语言与用户对话。使用用户熟悉的概念和过程，以便尽可能自然地交流软件设计。

# 软件中的电影概念

皮克斯常说“故事为王”，这是该公司成功的主要原因。因此，皮克斯的所有电影都从故事部开始，在那里，最初的剧本被开发并在故事板上表达，以完善电影的外观和感觉。(故事板是由木头制成的实体板，上面钉着一个由 4 英寸×6 英寸的手绘索引卡组成的网格。)这个故事是在获得批准并投入生产之前向执行团队提出的。

在很多方面，设计一个伟大的软件产品就像是创作一个伟大的故事。毫不奇怪，现代敏捷过程将“用户故事”称为从用户角度捕捉需求的一种方式。所以很早的时候，我们就把这个概念提升到了一个新的高度，在我们的软件团队中创建了一个故事部门。这个部门负责设计我们新软件的用户工作流程，并在标准故事板上将这些内容传达给我们的生产用户。这些展板以故事推介的形式展示给艺术家(我们的客户)，让他们以熟悉的风格和会议结构与我们互动。我们也有一个“故事室”,在墙上有所有这些故事板，在一个空间里包含了整个系统的设计。

当然，这种方法并不适合所有其他的软件项目，但是关键的一课是和你的用户交谈，并且使用他们最理解的技术和语言。类似地，当你为用户编写软件时，显然你必须倾听他们的意见，我们通过在我们的软件组中嵌入一些用户而更进一步。

艺术家们在不同的时间轮流拍摄电影，所以我们会试着找到那些介于电影之间，并且对影响工作室软件的方向感兴趣的人。这些艺术家将根据他们对现有软件的经验，帮助我们完善新软件的工作流程和用户界面。例如，我们最初的重点是支持发音管道，所以我们很早就有一位资深发音者加入我们的团队。他会每天使用我们的软件来尝试和阐明 Buzz 和 Woody 的模型，他会在设计会议上提供功能输入并指出我们遗漏的东西。他还会帮助我们集思广益，找到让发音器官更有效工作的新方法。

从专家用户那里获得这种水平的输入给了我们信心，让我们相信我们正在构建的东西能够解决我们的客户实际上每天都会遇到的问题。另一个好处是，这些嵌入的艺术家可以在他们的同龄人中成为产品的传播者。

# 沟通进度

在内部演示你的软件。一些最好的笔记可能来自你最意想不到的人。

电影制作完成后，各个部门会将电影的数字资产组合起来，包括建模、清晰度、布局、布景、动画、模拟、灯光、阴影、特效和最终渲染。每日和每周审查系统(称为“日报”和“周报”)用于改进所有生产工作。这些审查是在一个放映室里进行的，通常有主管在场。在整个过程中，故事不断得到完善，最新的电影“卷轴”每年在整个公司放映一到两次，鼓励所有员工提交笔记以进行改进。这是皮克斯令人惊奇的事情之一:甚至餐厅员工或门卫也可以对电影的故事和角色提供反馈。

因此，我们决定为我们的软件设计创建卷轴。这些数字电影由简单的手绘图像组成，通过叙述和动画展示用户如何与新系统互动。每一个工作流程都将在工作室中扮演一个特定的艺术家，并展示新的工作方式将如何改变他或她的日常工作。这些电影胶片每隔六个月就会在我们的主剧场向整个工作室展示一次。这是增加我们计划曝光率的一种方式，也是从那些可能不会跟踪我们正在做的事情的人那里征求反馈的一种方式。

在内部，我们也采用了工程周刊的概念。在这个会议上，整个软件团队每周聚集在一个屏幕室，每个人都可以展示他们最新的工作进展。演示可能是粗糙和不正式的，因为它们是给软件团队的其他人看的，而不是我们的用户。这次会议让团队中的每个人都展示了他们正在做的工作，并帮助提高了参与感。它还提供了一种有趣的方式来让每个人了解项目的最新状态。

# 导演/制片人模式

平衡技术和创意愿景。最好的产品来自于倾听你大脑的两边。在技术复杂性和巧妙设计之间找到一个好的平衡。

开发基于电影的软件过程阐明了电影制作方式和软件开发方式的根本区别。在电影行业，你有一个负责电影创作方向的导演和一个负责预算、进度和人员配备的制片人。这两个人是同龄人，他们的角色之间有一种天然的张力。

这种经典的紧张关系在我制作《难以置信的世界》时出现了，在一次关于花费更多资源来获得更好的视觉效果的讨论中，制片人约翰·沃克告诉导演布拉德·伯德，他只是想确保他们能够越过终点线。对此，布拉德·伯德回应说，他正试图确保他们首先越过这条线。

相比之下，在软件领域，通常只有一个人负责组装最终产品，通常被称为产品经理或产品所有者。也有工程师和设计师负责产品的艺术和交互设计，但是他们很少对产品经理有同样强有力的发言权。

当我在皮克斯的时候，我们尝试了一种导演/制片人的模式来管理我们新的软件工作。我们这样做是为了更好地平衡构建伟大的东西和按时构建实用的东西之间的矛盾。我们的制作人来自软件世界，负责定义部署平台、编程语言、开发流程和项目时间表。而我们的导演来自电影制作领域，关心的是具体的动画特性、用户工作流程、产品的外观和感觉等等。

这两种观点都很重要，而且经常重叠。例如，我们在早期对在 MAC 上部署和在 Linux 上部署进行了很多讨论。这个决定影响了我们可以使用的编程语言和 UI 工具包等技术方面，但也影响了我们可以呈现给客户的用户界面和交互设计等创造性方面。

让两个同等重要的声音控制一个产品的方向有时肯定会造成一个困难的过程，但在艺术和技术之间找到正确的平衡对于打造令人惊叹的产品至关重要。这当然也是史蒂夫·乔布斯在苹果公司的哲学，即最好的想法是在计算机科学和艺术/设计的交叉点上形成的。艺术和技术之间这种自然张力的重要性也是约翰·拉塞特在他著名的陈述“艺术挑战技术，技术激励艺术”时所指的