# 机械化招聘流程，做出更好的决策

> 原文：<https://review.firstround.com/Mechanize-Your-Hiring-Process-to-Make-Better-Decisions>

"良好的意图不起作用。"

这是[阿努拉格·古普塔](https://www.linkedin.com/pub/anurag-gupta/0/332/853 "null")从在[亚马逊](http://www.amazon.com/ "null")工作中学到的最重要的事情之一，他目前是[亚马逊红移](http://aws.amazon.com/redshift/ "null")和[亚马逊极光](http://aws.amazon.com/rds/aurora/ "null")的总经理。这是一个违背直觉的想法——毕竟，我们都相信是员工的激情和能量让我们的公司成就了伟大的事业。

“问题是，你的员工已经有了良好的意愿，”古普塔说。“没有人一上班就说，‘今天我要推动一项改变，这将打破这个网站，’或者‘我要雇用一个我知道我会在六个月后解雇的人。’但是这些事情发生了。良好的意图并不能填补你的员工想要完成的目标和所有不可避免的错误之间的差距。从长远来看，劝诫他们做得更好或更加专注不会对错误的数量产生影响。你的员工已经想做正确的事情了。"

那么，如果良好的意图不能帮助你减少错误，什么能呢？在亚马逊，古普塔了解到答案是机制——可重复、可衡量、可审计和可改进的过程。

在第一轮的最后一次 CTO 峰会上，Gupta 展示了许多可以应用于招聘过程的机制，以稳步提高新员工的标准，改善候选人的体验，减少招聘错误和节省时间-随着规模的扩大，这变得越来越重要。

**提高酒吧的逐租**

“很多公司说，‘我们只雇佣比自己更好的人。’但这实际上意味着什么呢？”古普塔问道如果你试图将它机械化，你最终会有一大堆问题:比谁更好？最佳人选？一般人？更擅长什么？一个人如何校准更好的意思？“在亚马逊，他学到了如何通过提高门槛来帮助你在每一次招聘中建立一个更强大的公司。

**古普塔建议指派已经在你公司的人担任酒吧招待**。让他们参与到每一次招聘对话和每一轮面试中。授权他们决定某人是否比现有人才有所进步。“寻找标准高、判断力强的人，”古普塔说。“告诉他们，他们的工作是确保有人在你公司的那个职位上超过 50%。”

至关重要的是,“标杆管理人”不会像招聘经理那样迫切需要填补一个职位。他们应该来自招聘团队之外，但对该职位有足够的了解来判断人才。你不希望他们受到时机的影响；你希望他们专注于性能。

“你的酒吧老板也应该在每一轮招聘后进行汇报，”他说。“每个人都聚在一起，分享他们事先写好的反馈。这确保了他们最初的反馈不受他人的影响。“酒吧老板还负责确保每个人的声音都被听到，让招聘循环走向共识。”在亚马逊，招聘经理和标杆管理人都必须相信候选人能够胜任这份工作，并且超过目前 50%的人。

而且，正如每一个好的机制一样，应该有内置的替代路径。古普塔说:“如果招聘经理不同意对候选人的限制，你应该知道升级过程是什么。”。“根据我的经验，这种情况确实很少见，但是在构建任何流程时，您都需要知道如何处理这种罕见的异常。”在一家初创公司，你可能会把决定权交给你的创始人之一。

# 建立一个招聘漏斗

你也要确保你的酒吧 raisers 始终有效。“看看你雇佣的那些一年内就出局的人，看看他们是否聚集在某个特定的酒吧里，”他建议道。“你可以通过确保你的标杆是那些有很强招聘判断力的人，来消除招聘过程中越来越多的可变性。随着他们接受更多的面试，获得更多的经验，他们只会变得更好。”

古普塔用来确保他的经理们保持高标准的一个关键指标是首次电话筛选和接受报价之间的比率。古普塔说:“在你的团队中，你每年都要审阅数千份简历，进行数百次电话筛选。“这为你提供了跨团队的良好数据，并确保你的每个团队都保持高水平。”

在你的招聘过程中，你要对你选择与之打交道的人非常挑剔。古普塔说:“对于每个通过面试的人来说，这可能是 20 个人小时。”。“如果你把它乘以你的雇佣比率，你会发现这是不可扩展的。你还必须考虑候选人的经历——他们在你身上投入时间，就像你在他们身上投入时间一样。”

如果有人坚持到了现场面试，你希望能够在相当大的时间里对他们说“是”。

古普塔说:“你可以建立一个流程，在第一次电话筛选后，你淘汰掉三分之一与你交谈的人，在第二次电话筛选后，再淘汰三分之一。”。坚持这一点可以防止你邀请太多人参加面对面的面试，这在时间和精力上是一个重大进步，特别是如果你有几个现有的员工和他们交谈的话。

你可能会犯两种错误——要么雇错人，要么没雇对人。我们都不喜欢说不，但你应该偏向后者。在过程的早期这样做，即使数据有限，也能为每个人节省时间，包括候选人。“我们对此进行了测试。我们有一些模糊的电话屏幕，让候选人进入现场。他们中没有一个人被录用。虽然很难，但我们学会了更加自律。”

为了公平、平等地淘汰候选人，并保护员工的时间，古普塔还建议在电话屏幕一和电话屏幕二之间安排一次带回家的编码测试。

“这个任务应该是一个微不足道的编码问题，”他说。在过去，他分配给一个中等技能的程序员需要 10 分钟才能完成的事情。**“疯狂的是，即使你布置了这样一个问题，一个微不足道的问题，大约 30%的人会不及格**——起初我不敢相信。但是现在，我们已经有了数百个数据点，并且这些数字保持不变。如果编码是这份工作的内容，候选人必须能够证明他们能够做到，尤其是在面试时在白板上人工编码的环境之外。

同样的技术可以应用于其他功能领域。例如，你的沟通团队可以要求候选人编辑一份新闻稿，以保证语法和清晰度。基本上，你想看看这个人是否能在面试的人为压力之外完成这份工作的一些核心要求。

# 不要对文化掉以轻心

在招聘过程的所有维度中，确定文化契合度似乎是最难标准化的。而且，如果你在做一份严格的工作，提高门槛和进行面试，缺乏文化契合度可能代表着一半的人在一年后被淘汰。“你一半的现场面试时间应该集中在文化契合度上，”古普塔说。这意味着你需要非常清楚你公司的文化是什么，不是什么。

亚马逊花时间弄清楚它的核心领导原则是什么，并把它们放在它的网站上。他们思考这些原则对每个层次的每个工作意味着什么。

在加入亚马逊之前，Anurag Gupta 曾在甲骨文公司担任工程副总裁。

此外，如果你把一大块工作清单贡献给文化期望，人们可以自己选择他们是否适合。古普塔指出:“你创办自己的公司的部分原因是，你想创造你想要的环境。”。这也许是从一开始就列举和机械化文化价值观的最佳论据:**文化是由身处其中的人创造的，你有机会让每一个新员工加强你所设想的环境。**

部分原因还在于，要确保招聘委员会中的现有员工已经将你的文化标准内化了。这样，他们可以更好地判断候选人是否展示了这些品质。

“在与现有员工一对一的谈话中，使用你已经决定的精确语言。古普塔说:“用它来描述他们如何能做得更好，以及他们在哪些方面做得很好。“我们已将此作为年度评估流程的一部分。人们在这些价值观上的表现是我们关注的重点之一。”使用标准词汇也有助于你的经理们就你的每个原则对每个级别和角色的意义进行相互校准。

他还建议采取额外的措施，在候选人参加现场面试之前，向他们指出你的核心价值观。“说，‘看，这是我们关心的，我们要问你一些关于这些事情的问题，’”他说。然后和你的招聘团队谈谈，给每位面试官分配不同的文化能力来询问关于的问题。“这样，你就不会问他们一件事，而不是另一件事。”

在这种情况下，亚马逊将其核心原则公之于众，从良好领导力的角度来阐述每一条原则:

顾客至上:领导者从顾客开始，逆向工作。他们努力赢得并保持客户的信任。虽然领导者关注竞争对手，但他们对客户念念不忘。所有权:领导者是所有者。他们考虑长远，不会为了短期结果而牺牲长期价值。他们代表整个公司行事，而不仅仅是他们自己的团队。他们从来不说，“那不是我的工作。”发明和简化:领导者期望并要求团队进行创新和发明，并总能找到简化的方法。他们具有外部意识，从各处寻找新的想法，并且不受“不是在这里发明的”的限制。当我们做新的事情时，我们承认我们可能会被误解很长一段时间。聘用和培养最优秀的员工:每次聘用和晋升，领导者都会提高绩效标准。他们认可杰出的人才，并愿意在整个组织中调动他们。领导者培养领导者，并认真对待他们在指导他人方面的作用。

坚持最高标准:领导者的标准总是很高——许多人可能认为这些标准高得不合理。领导者不断提高标准，推动团队交付高质量的产品、服务和流程。领导者确保缺陷不会被发送到生产线上，问题得到解决，所以它们会一直被解决。

往大处想:往小处想是一个自我实现的预言。领导者创造并传达一个激励结果的大胆方向。他们以不同的方式思考，四处寻找服务顾客的方法。行动偏好:速度在商业中至关重要。许多决定和行动是可逆的，不需要大量的研究。我们重视有计划的冒险。

节俭:我们尽量不把钱花在对顾客不重要的东西上。节俭孕育了足智多谋、自给自足和发明创造。没有针对人数、预算规模或固定费用的额外加分。

口头自我批评:领导者不相信他们或他们团队的体味闻起来像香水。领导主动提出问题或信息，即使这样做很尴尬。领导者将自己和团队与最佳者进行比较。

赢得他人的信任:领导者真诚开放，真诚倾听，并愿意谦卑地审视自己最坚定的信念。

深入调查:各级领导都在运作，关注细节，并经常审计。没有什么任务是低于他们的。

有骨气；不同意和承诺:当他们不同意时，领导者有义务尊重地挑战决策，即使这样做令人不舒服或筋疲力尽。领导者有信念并且坚韧不拔。他们不会为了社会凝聚力而妥协。一旦决定下来，他们会全身心地投入。

交付结果:领导者专注于他们业务的关键投入，并以正确的质量和及时的方式交付它们。尽管遇到挫折，他们仍能随机应变，从不退缩。

这些核心领导原则是亚马逊在整个公司列举和机械化其文化价值观的另一种方式。通过这种方式，他们所代表并灌输给新员工的文化，现在仍然和亚马逊初创时一样强大。