# 一个创始人，M&A 会议的两方——所有创业公司都能从他的经历中学到什么

> 原文：<https://review.firstround.com/one-founder-both-sides-of-the-manda-table-what-all-startups-can-learn-from-his-experience>

一月，高三，斯坦福。杰夫·塞伯特 和他的几个朋友开始随意构建协作软件。没什么特别的。没什么严重的。至少在非正式的谈话变成 DFJ 的种子期，以及毕业前几天 TechCrunch 报道的正式发布会之前是这样。**这是事业腾飞的一种方式。**

当时，他不知道他的道路会被那些想要购买他所创造的东西的公司如此定义。第一家创业公司在 2009 年加入了**[Box](http://www.box.com "null")**——随后是第二家公司 **Crashlytics** ，最终被****[Twitter](http://www.twitter.com "null")**抢购。现在，作为其产品高级总监，他见证了公司对 50 多家初创公司的收购评估，并参与了许多交易——特别是购买 **[潜望镜](https://www.periscope.tv/ "null")** 。**

**每一次经历都给我们带来了具体的教训，不仅可以经受住 M&A 进程的考验，还可以打造强大的公司。虽然退出永远不应该是你的开始目标，但如果你想成为一名优秀的领导者，那么保持团队信任、清晰的沟通、关注文化将是你的一大优势。这一切从第一天开始。**

**最近在斯坦福大学的一次演讲中，塞伯特坦率而坚定地分享了收购和被收购的细节，他希望自己有什么不同的做法，以及初创企业领导人在建设不确定的未来时应该每天牢记的事情。**

# **INCREO 遇见盒子:惊喜**

**最初被称为 feedback er(驾驭由 Flickr 开创的潮流)，Seibert 和他的大学朋友们建立的协作工具变成了**incero**，旨在帮助自由职业者和员工即时接收关于想法的反馈。它采取的形式是将所有类型的图像和文档文件转换到浏览器中，以便人们可以快速查看和撰写评论。**

**在 TechCrunch 上公开发布后，他们看到了一个流量高峰，但在短短两周内就消失了。“当你第一次看到这种兴趣时，你会想，‘天哪，人们在用我们的产品！’“事实证明，这只是一个漫长旅程的开始，”塞伯特说。但是我们没有放弃，我们在毕业后的那个夏天建立了这个团队，并继续在产品和营销方面努力。我们恳求互联网上的博客写手们写点什么，这是正确的做法，因为我们确实得到了一些文章，这让我们得到了一些关注。"**

**这项技术最终变得非常酷。Increo 可以一次显示数百个文档文件，无论是 PowerPoint、Adobe Illustrator 还是 pdf 等。从各方面考虑，这很特别，但问题出在增长方面。自由职业者喜欢这个产品，数千人立即注册与他们的客户交流。但 Increo 的市场就是在这里开始和结束的，最多有 20，000 名客户。**

**这注定了该团队在 2009 年重访沙丘路寻求现金注入——就在红杉资本(Sequoia Capital)发布其臭名昭著的“RIP Good Times”幻灯片几个月后，这标志着多年来最艰难的筹资环境之一。他们在这里，六个人有一个利基产品和一些用户。他们推荐的 36 家公司都拒绝了他们。**

**"所以问题是，我们可能从这里走向何方？"塞伯特说。“我们还剩六个月的跑道。我们感到做某事的紧迫性。幸运的是，来自约束的创造力。”**

**Increo 决定放弃合作倾向，专注于他们最与众不同和最需要的资产:底层文件转换技术。那年春天，他们找到了一群潜在的“合作伙伴”，提议他们为每转换一份文件支付一分钱。立刻有四家公司对此感兴趣，但他们都唱着同样的调子:他们希望独家使用这项技术，并自己托管，以避免法律和隐私纠纷。这听起来不像是合作，倒像是收购。当塞伯特这么说的时候，他们没有犹豫，只是问他有什么提议。包括 Box 在内的三家公司最终提出了报价。**

****为菜鸟做决策****

**“我们完全没有预料到这一点——我们只是试图为公司找到一条前进的道路，”他说。“所以我们做了任何人都会做的事情，列出了利弊清单。”给这些公司起了个代号:红色、**蓝色**、**紫色**。他们开始工作，思考什么对他们真正重要。**

****红色****

****优点**:绝对海量规模。Increo 团队一直希望在忠实于他们的愿景的同时接触到大量的人。更不用说，他们愿意付钱。他们知道 Increo 对他们自己的产品会有多么强大。**

****缺点**:文化不适应。这是一家非常有企业文化的老公司，位于圣何塞市中心(对应届毕业生来说不是一个吸引人的主意)。他们还希望团队用 Java 重写 Ruby 堆栈——这是 18 个月的苦差事。**

****紫色****

****优点:**冷静，中庸，中型公司，这是一个体面的文化契合。**

**缺点**:专注于维基空间，赛伯特和他的团队对此并不热衷。他们没有看到 Increo 如何以一种显著的方式融入他们的模型。他们渴望的是影响力。****

******蓝色(即方框)******

******优点:**优秀的文化契合度和真正清晰的产品需求。Increo 工作人员在一年的时间里了解了这个令人惊叹的团队，并与他们建立了潜在的合作伙伴关系。****

******缺点:**年纪小，比 Red 小，而且——结果——不愿意出那么多钱。****

****他们很快排除了紫色。当然，这是没有争议的，但这也使它乏味。收购不仅仅是创业公司生命中的一天，而是创始人和员工生命中的三到四年。如果你对技术充满热情，你就不能忍受去某个地方呆那么长时间而不去点亮你的内心。****

****最终，Increo 当然选择了 Box，尽管报价更低。很明显，这个团队重视文化和机会胜过金钱，这是一个他们从不试图隐瞒的事实。最终，他们得到了他们想要的，因为九个月后，他们的技术已经为网站范围内使用的文档预览工具提供了动力。****

******吸取的经验教训******

****顺便说一下，Increo 也是第一个被收购的公司，所以双方都是新手。塞伯特说，即便如此，他们还是设法做对了几件重要的事情:****

****关注未来:“这非常非常重要，”他说。“今天我接触的很多创始人都在寻求出售，他们谈论这件事就像交易结束的那天，他们宣布任务完成，享受金钱，看起来光彩照人，诸如此类。但这些都与长期成功无关，因为你还会在公司生活很多年。”当收购你的公司将从根本上塑造你的学习内容、下一步行动和未来的你时，你不能让有一天你所看重的东西影响你的想法。他和他的团队很早就意识到了这一点，他们更看重在一家能够帮助他们实现 Increo 更大愿景的公司工作。****

******文化几乎就是一切:**“我看到和学到的越多，文化契合度就变得越重要。硅谷有许多伟大的公司，但最适合你的是那种你在文化层面上深深认同的公司，你爱那里的人，你喜欢和他们谈论你喜欢做的事情，你知道你们会在一起工作的时候很开心。”在出售之前的几个月，塞伯特和他的团队已经很好地了解了他们未来在 Box 的同事，并且非常钦佩他们的风格和方法。****

******听起来不错，但这并不意味着这笔交易没有大错。他有很多希望他们会有不同的做法:******

******他们等得太久了:**失败的融资轮推迟了 Increo 寻找合作伙伴的时间，在他们收到收购要约时，他们受到了阻碍。“因为我们有这么短的跑道，我们无法评估每一个可能的选择，”塞伯特说。“如果我们有更多的时间，我们会做得更深入，达成更具战略性的交易，而不仅仅是关于我们技术的交易。我们本可以让这个战略成为一个更强有力的谈判点。”****

****他们太透明了:“这很有趣，因为我真的支持公司内部的透明度，但我认为这种交易是有限度的，”他说。“作为一名创始人，你有责任衡量在这种情况下如何透明，以减轻团队的压力。”在大多数情况下，做一个透明的领导者可以减少压力。但收购是一个特例。在这个过程中，你不能让你的团队承受和你一样的焦虑。什么都不会建成。人们会崩溃的。在收购前的三个月里，Increo 团队一直随波逐流，显然压力很大。他们不知道是继续公司的路线图，还是开发适合 Box 或其他潜在客户的产品。****

****回想起来，在我们对方向更加确定之前，我们不应该告诉团队这个过程。我们应该继续朝着我们最初的目标前进。****

******他们** **不要求承诺:**没有谈判经验的 Seibert 没有从 Box 得到任何保证，他们会在事后继续投资 Increo 产品。他们似乎对这项技术很感兴趣，并在收购后迅速进行整合。但后来他们碰壁了。没有更多的资源来保持迭代，所以团队过渡到其他角色。最终，Box 收购了 Crocodoc，将其文件转换技术提升到了一个新的水平。****

****如果团队以不同的方式导航这些领域，他们可能会有更多的杠杆，提高生产力，并确保他们的工作有一个更广阔的未来。但随着时间的推移，所有这些不足都成为塞伯特职业生涯下一章的重要教训。****

****塞伯特出售的下一家公司实际上诞生于 Box——这证明了 Box 文化对他个人目标的拥护和支持。推出文档预览工具后，他开始从事 Box 的同步项目。一般来说，同步工具很复杂，有很多错误，并且经常崩溃。在经历了他应得的痛苦之后，他决定一定有更好的方法。因此，在经理的支持下，他启动了一个防止移动应用崩溃的副业项目。很快，他有了一个产品和一个伟大的联合创始人，韦恩·张。他的经验是日夜从 Increo。****

****没有努力寻找客户。没有大规模的营销努力。塞伯特和他招募的朋友们分享了他们的社区，发现许多人迫切需要这种类型的解决方案。这些测试版测试人员告诉了更多的人，直到仅仅开发了几个月，成千上万的应用程序都在运行 Crashlytics。他们甚至有一个等候名单。****

****我突然意识到，满足人们做生意的本能需求有多么重要。这是我们所有增长的驱动力。****

****Twitter 是他们最大的粉丝之一。该公司在他们的 iOS 和 Android 应用程序中都加入了 Crashlytics，非常高兴，直到 2012 年，他们突然打电话给塞伯特问:“嘿，你们有没有想过为我们工作？”****

****“我们就像，‘不！我们为什么要这么做？我们的生意很好。这种产品非常畅销。我们真的很开心。我们有一个伟大的团队。“这说不通，”他说。他们说，“好的，聊得很愉快，”然后挂断了电话。“那是 10 月份。去年 12 月，他们回了电话，敦促塞伯特和他的联合创始人从波士顿飞往旧金山，与高管团队会面。****

****他们不情愿地同意了，但是考虑到 Increo 的销售，他们知道他们需要非常小心地传达他们的旅行。事实上，他们选择完全不发信息。“我们对销售 Crashlytics 没有兴趣。我们需要团队保持专注。他表示:“我们正处于 B 轮融资的中期，我们需要继续建设。“基本上，我们不能让这件事分心。所以我们在 18 日举办了一个大型的节日派对，给所有人放了整整一周的假，然后我们神不知鬼不觉地飞到了西部。”****

****首先打动他们的是 Twitter 对移动的微妙理解。他们对未来五年如何扩大移动业务以及实现这一目标所需的产品有着非常清晰的愿景。他们还致力于积极改造他们的开发平台，这吸引了塞伯特和张。****

****“他们真的帮助我们了解到，他们不只是想拥有自己的崩溃报告工具，他们认为购买 Crashlytics 是新一波开发工具的灯塔，”Seibert 说。“这非常吸引我们，因为我们的目标也是增强开发者的能力。”****

****Twitter 要求看他们的路线图，以换取对他们的一瞥。事实证明，两家公司对如何开发这项技术有着几乎相同的愿景。“我们有如此完整的战略联盟，以至于这个机会突然变得非常有吸引力，”他说。“我们可以利用 Twitter 的品牌和声誉，以及他们比我们更快地构建所有这些东西的能力，迅速扩大我们的平台。”****

****这笔交易还有其他一些有利因素:除了巨大的规模，文化契合度似乎也很完美。他们采访的大多数人都有着相同的塞伯特背景。他私下认识他们中的一些人，因此很容易通过反向渠道了解他们是否真的喜欢为公司工作。还有一个非常明确的产品需求。Twitter 当时没有 SDK。Crashlytics 团队能够并且想要建造一个。更大的公司甚至做出了长期的承诺，对公司进行长期投资，让团队翻倍，让产品免费，等等。****

****这是一个完全难得的机会来建立我们自己的大企业，并了解那是什么样子。****

****经过一番反复和无数次电话沟通后，Twitter 给出了一个公平的报价。谈判持续到平安夜时间凌晨 2 点，他们在圣诞节上午 10 点签署了条款清单。“一方面，这就像‘哇，难以置信！’另一方面，它是，'哇，现在我们有太多的事情要做，我们必须告诉所有这些人，他们不知道刚刚发生了什么。'"****

******他们做对了什么******

******战略联盟:**这真的是关键。Crashlytics 有资金来源，还有一年的时间。它不需要被购买。如果它的使命和抱负与 Twitter 的需求不那么吻合，这笔交易就不会发生。然而，意识到这一点后，他们可以把燃料倒在对他们来说很重要的火上，而这需要更长的时间来燃烧。****

******紧密的沟通:**塞伯特和他的联合创始人对于一起经历每一次谈话或者立即转述所有细节都很严谨。他们把信任圈里的人数控制在很小的范围内，以便控制整个故事。他们不希望有任何误解或遗漏的联系。当需要告诉更多人的时候，这非常有帮助。****

******最重要的是，加强团队信任******

****在那个灾难性的圣诞节早晨，Crashlytics 有 18 名员工，其中 14 名是工程师。“他们基本上接受了这份工作，把他们的生命交到我们手中，并且完全相信我们正在做的事情。塞伯特说:“他们想加入一家初创公司，并不一定想去 Twitter 工作——我们有责任激励他们。”“我们必须传达为什么我们如此受欢迎，以及为什么我们认为这会让我们更加成功。”****

****他们没有安排一次意想不到的会议来披露这一消息——这可能会引起人们的惊讶和恐慌——而是将其纳入了 2012 年的年终回顾。他和他的联合创始人在他们的幻灯片上花了几个小时，这是一张照片蒙太奇，贯穿了他们一起到达的所有人和里程碑。最后一张幻灯片发布了公告。****

****“我们说，‘哦，你以为这是幻灯片的结尾——不，还有更多！”塞伯特说然后我们在推特上讲述了飞行的故事，并展示了一张我和韦恩在圣诞树下用幽默浪漫的晚餐庆祝的照片。这让每个人都笑了起来，打破了紧张气氛。"****

****很快，他们就通过 delta 谈论了他们作为一家独立公司的机会和他们与 Twitter 的机会，强调这将如何增强他们的路线图。“我们明确表示，我们将打造完全相同的产品，因此没有人会梦想破灭。我们只是有了更大的授权，让产品免费会让更多的开发者可以使用它。”****

****他们还安排了主要投资者出现的时间来强化这一信息，为每个人都准备了香槟。****

****我们的目标是慢慢地说出这个消息，然后花一天的时间去狂欢。****

****因为几乎整个团队都在 Crashlytics 工作了不到一年，所以他们也能提供一个意想不到的小惊喜。标准期权协议的运作方式是，有一年的悬崖和四年的归属期。他们这样做是为了让每个人，甚至是那些在那里呆了一个月的人，都能得到他们整整四年的权益。这大大有助于巩固信任，并向每个人保证他们的最佳利益在心中。****

******好吧，但是哪里出了问题？******

****塞伯特和张希望他们能更仔细地看看他们在更大的组织中的位置。****

****“当我们谈判这笔交易时，我们同意直接向工程副总裁汇报，这在当时看起来很棒，”Seibert 说。“此后不久，Twitter 做了一次重组，我们结束了为期数月的深度工程报道。”****

****这并不是世界末日，最终得到了纠正，但他们也没有立即获得想法整合所需的支持。当 Increo 被 Box 收购时，后者有 40 人，因此报告结构并不重要。Twitter 要大得多，报告结构对你获得的支持和可见性有很大影响。****

****很少有创业公司的领导者会想到这些事情。它们是字面上的事后想法，但它们会对你在公司的经历和未来产生巨大影响。依靠其他经历过收购的创始人来列出所有需要询问的事情也很重要。如果你仅仅依靠你以前的经验或基础知识，你肯定会忘记一些重要的东西。****

****幸运的是，Twitter 实现了它所说的一切。有了额外的资源，他们就能够对产品进行现代化改造，并进行大规模扩展。它现在已经被 5 亿个移动设备上的 100 多万个应用程序使用。****

****更重要的是，在塞伯特做这个演讲的时候，没有一个人离开团队。他们现在有超过 75 名工程师在朝着 Crashlytics 设定的目标努力。****

****关键的一点是，交易不太可能发生。永远不会。****

****塞伯特观察到的交易中，大约有 17 分之一是成功的。以他的经验来看，一路走来可能会出问题的事情数不胜数。但首先，了解不同类型的收购很重要:****

******收购******

****就货币价值而言，这些是最简单的交易。这里的目标很简单，就是得到人才。即使一个产品不成功，工程师也是非常有价值的。“许多公司失败了，但许多团队想加入一家公司，但又留在一起，”塞伯特说。“这听起来不错，但你必须做很多工作来保证文化契合，并确保人们可以保持紧密团结，如果他们想这样做的话。有时候，如果你想在一个专注的项目上投入大量的脑力，这是很好的。有时候就是不行。”****

****技术交易****

******Increo 加盟 Box 坚定地落入了这个阵营。该公司有明确的技术需求。他们可以购买他们需要的技术或者自己开发(这可能需要配备一个团队和两年的开发时间)。成本效益分析表明第一种解决方案总体上更好。******

********战略交易********

****这些是最罕见和最大的交易。这是你以一种深层次的战略方式扩大你的业务，以追求一个新的市场。Crashlytics 交易落在这个桶里，因为 Twitter 之前缺乏一个强大的开发者平台。他们不仅仅想要这项技术，他们还可以继续为此付费。相反，他们需要一个产品、市场和开发者社区中公认的品牌。Twitter 购买的 Periscope、 [TellApart](https://www.tellapart.com/ "null") 和 [MoPub](http://www.mopub.com/ "null") 也属于这一类。****

****“对于收购和技术交易，通常是初创公司接触大公司——最终是他们决定去寻找追求者，看看是否有匹配，”塞伯特解释道。“在战略方面，情况几乎完全相反。因此，作为一家大公司的产品，我们需要考虑我们需要去哪里，我们应该在哪里投资。这就是我们仔细寻找合适的潜在玩家的时候。”****

****这也是自主权成为有意义的谈判筹码的交易类型。优秀的收购者学会了让自主权成为谈判一部分的技巧。例如，使用 Periscope，公司可以保留他们的办公室、路线图和商业计划。战略交易的成功往往取决于加入团队的最终成功，有时自主权是一个必要的因素。****

******收购一家公司实际上看起来像什么？******

****最初的电话和会议致力于理解创始人的使命和他们公司的战略。他们从哪里来？他们想建立什么样的技术？他们想打造一个什么样的团队？如果进展顺利，Twitter 会让他们参加一个技术讲座，一群首席工程师会深入研究，真正理解这家初创公司为何以他们的方式开发产品。****

****“公司目前使用的各种不同架构令人着迷。塞伯特说:“有些人认为 Twitter 比其他人做得更好，但真正的关键是理解为什么初创公司做出了他们所做的权衡。****

****如果他们通过了这一关，接下来就是面试了。几乎在每一种情况下，收购公司都会想要面试整个创业团队。主要是关于文化上的一致。这不仅仅是初创公司方面的担忧。像 Twitter 这样的大公司需要深切关注这群人将如何融入他们当前的运营。如果不合适，它会拖慢事情的进度，破坏一些原本不需要修复的东西。“这里的团队花了大部分时间来确保他们带来的人是他们认为可以在 Twitter 取得成功的人，并且是唯一有可能在这里茁壮成长的人。”这项技术很重要，但相对于评估来说是次要的。****

****解决问题的方法有无数种。我们真正寻找的是一个伟大的团队。****

****实际上，这是大多数交易失败的地方——他们会面试每个人，发现弱势员工比强势员工多。或者某个派系就是合不来。在某种程度上，你不能证明仅仅为了雇佣几个摇滚明星而雇佣所有人是合理的。****

******创业公司如何实现价值最大化******

****开始一项交易时，你能做的最好的事情就是做好失败的准备。如果你认为自己没有机会，你必须保持对自己公司的纪律性、生产力和热情。****

****“比方说，你已经在一家公司工作了几年，你有点累了，感觉筋疲力尽——收购不是你度假的途径，”塞伯特说。“恰恰相反。”****

****真的，你需要比以前更有活力。如果你觉得自己无法给公司的新篇章注入那样的活力，那么收购就不会有好结果。这也适用于收购。你加入的任何大公司都会有战略举措。你在哪里适合他们的战略重点和市场需求？你认为他们会长期需要你吗？在认真考虑一个选择之前，仔细检查这些事情。****

****听起来很简单，塞伯特也敦促企业家们忠于他们的既定目标——严肃地说，出于实际原因。“你绝对，100%不能为了被收购或退出而建造某样东西。当你出去筹集资金时，不可避免地会有人问你，‘你为什么要建立这家公司？’？被收购吗？要上市吗？“不管你说什么，他们都会知道他们的真相。他们以前见过成百上千像你这样的人。****

****"**总要开公司解决一个问题。**我创建 Crashlytics 是为了阻止移动应用崩溃，因为这耗费了人们的时间和金钱，”他说。“Twitter 收购我们的那一天，Crashlytics 并不成功。Twitter 上市那天并不成功。今天它甚至还没有成功，因为移动应用程序每天仍会崩溃数百万次。这就是 Twitter 想要的驱动力。因此，当你在考虑你的团队在公司的机会时，专注于那些有助于你实现使命的机会。”****

*****[这个故事是根据杰夫·塞伯特去年在斯坦福大学创业角的演讲改编的。](http://ecorner.stanford.edu/podcasts/3555/Acquisitions-Lessons-from-All-Sides "null")*****