# 经理给出反馈帮助员工成长的 6 个必读书目

> 原文：<https://review.firstround.com/our-6-must-reads-for-managers-to-give-feedback-that-helps-people-grow>

我们在第一轮评估中给出的一些最受欢迎的建议与反馈有关。这就是为什么[金·斯科特](https://www.linkedin.com/in/kimm4/ "null")关于如何让[彻底坦诚](http://firstround.com/review/radical-candor-the-surprising-secret-to-being-a-good-boss/ "null")的文章被分享了 15 万次以上——并且已经成为[最畅销的商业书籍](https://www.amazon.com/Radical-Candor-Kick-Ass-Without-Humanity/dp/1250103509 "null")的原因。这是因为人们想要做的正是它的副标题所描述的:做一个牛逼的老板而不失去你的人性。对于新的和有经验的管理者来说，这就像穿针引线——给人们提供他们在职业生涯中成长所需的建设性反馈，而不会让他们对自己的失败或不足感到难过。

我们从很多人那里听说过——创始人、高管、经理和集成电路人员——给出建设性的反馈是痛苦的、不舒服的，甚至是可怕的。难怪许多人走得太远而没有做，或者对他们的话进行粉饰，使其不那么清晰。他们担心自己说的话会造成更大的伤害，或者让人们脱离。他们担心他们需要交流的东西不会说得很正确或被很好地接受。所以他们保持沉默——当周围的人继续犯同样的错误，表现不佳，并逐渐被淘汰时，他们的感觉会更糟。如果有人干预的话，这一切都是可以避免的。

不管你是不是管理者，你都没必要让这种事发生在你身边高潜力的人身上。与其害怕你的反馈的影响，不如想想它能让某人的轨迹变得更好。这篇文章集是一个很好的起点。我们在这里没有包括激进的坦率，因为那是不言而喻的([如果你还没有](firstround.com/review/radical-candor-the-surprising-secret-to-being-a-good-boss/ "null")的话，现在就阅读)。以下是我们发表的关于给出真正好的反馈这一棘手任务的最佳建议。我们希望它有所帮助。

第一轮合作伙伴 Phin Barnes 的这篇文章充满了在各种情况下给出良好反馈的宝贵经验(确切地说是 23 种)。但对人们来说最突出的两条建议是: **1)** 管理者需要从一开始就承担起建立信心和确定性的强大基础的责任，以及 **2)** 管理者需要对其报告中不良人际关系的出现和修复承担全部责任。

**为了灌输巨大的善意和信心，在你与你雇佣的人的第一次谈话中运用这一点:**

“嘿，你从事这份工作，意味着你跳过了一个相当高的门槛。我看过你的背景。我旁听了招聘过程。我知道你很棒。我知道你有能力并且会努力工作。我是来最大化你的潜力的。我很感激有这个机会。”

经理们倾向于用一系列期望来开始工作关系。即使他们很友好和热情，这仍然会令人生畏。

作为一名员工，被提醒你的才能，并知道你的经理已经信任你，这是非常有帮助的。

这会很快建立起信任，然后你从那时起给出的任何反馈都会被认为是某个致力于个人成功的人的指导。就像盖房子一样。如果你建立了一个坚实的基础，那么接下来的一切都会向上发展。不要错过这个机会。

**当糟糕的表现和动态出现时，不要推卸你在整个事情中的角色，要强调:**

给予反馈是一件微妙的事情，它很容易破坏关系。当涉及权力动态时尤其如此。巴恩斯见过许多经理完全无视直接下属的焦虑或担忧。沟通不畅永远是根源。

当你是一名经理时，不要只是为此承担部分责任——你要承担所有的责任。100%.房间里可能有两个人，但你有这个权力。你决定多久交流一次，在哪里，谈些什么。所以，如果你觉得一段感情变得糟糕，你首先要回答的问题是:

我对这个人有什么不了解的？

我错过了什么？

我做错了什么？

责备自己可能是一种健康的前进方式。当你和某人一起修理东西时，不要只是指出你觉得有些事情不太对劲。用你能做什么来描述这个问题:“我觉得我没有尽我所能激励你，”或者“我觉得我没有以你需要的方式支持你。”直截了当地告诉他们，“成为一名优秀的经理对我来说很重要，我需要你的帮助来提高。”

说出你的想法:我知道你很有才华，我们的关系符合你的方式。

如果你的下属明显受到了威胁，或者不愿意表达自己的感受，那就说一些容易受伤的话。你可能会告诉他们，你害怕错过他们可能带来的所有好处。试着反映他们的感受。 **[更多来自巴恩斯在此给出的反馈](http://firstround.com/review/23-Tools-to-Make-Feedback-Meaningful/ "null")** 。

帕蒂·麦考德非常懂得如何以被接受的方式提出严厉的批评。毕竟，她是[网飞著名的文化文档](https://www.slideshare.net/reed2001/culture-1798664/2-Netflix_CultureFreedom_Responsibility2 "null")的创造者，该文档负责创造所有技术中最昂贵/最艰苦的环境之一。她的主要观点: **1)** 当你创造了一种要求反馈、重视反馈并使之成为一种著名习惯的文化时，人们就会习惯于直接而有针对性的反馈。经理不隐瞒反馈绝对是至关重要的，因为这会给老板施加不必要的压力来提供掩护(也就是说，他们最终会做更多的工作，承受更多的压力)，并剥夺员工改进的机会。

**她对反馈顺利进行的最佳建议是什么？给予它的人需要练习，练习，再练习。网飞投入了大量资源来训练经理们擅长这一点，其中一部分就是不吝惜排练。**

很多时候，麦考德会让有员工问题的经理大声地、充满激情地发泄出来。他们会详细列举他们讨厌的人的所有不良行为。然后她会问，“当你告诉她这些的时候，她说了什么？”通常，抱怨的人会说，“我不能对她说这些！”她会反驳道，“但你是对我说的，不是吗？”他们会看起来很害羞，意识到背着这个人说话是不对的。

然后她和经理会不带感情地练习同样的对话。他们会讨论给出有问题行为的具体例子并提出解决方案的重要性。遵循这些规则会让这样的对话变得更有建设性。

练习对磨练你的演讲风格至关重要。你可以在镜子前做，或者和你的配偶或朋友一起做。实际上，大声排练你要说的话，可以让你听到自己的声音。你甚至可能想给自己录音。

想想你的肢体语言也很重要，肢体语言比语言更有说服力。我们经常完全没有意识到它是如何强烈地传递负面信息的。

一位朋友告诉麦考德，当她去咨询如何与她的老板交谈时——她的老板非常难相处，她的整个团队都难以与她沟通——教练让她的朋友做了一些角色扮演，展示她通常如何与她的老板交谈。教练惊呼道:“嗯，我肯定她知道你对她有多恼火！”她的手势意味深长。教练告诉她在和老板开会时不要紧张，这极大地改善了他们的谈话。

给予反馈最重要的一点是，它必须是关于行为的，而不是对一个人的一些本质化的描述，比如“你不专注”它还必须是可操作的。收到信息的人必须理解他们的行动中被要求的具体变化。

“你做了很大的努力，但是你做的还不够”的评论基本上是没有意义的。一个行动版本应该是，“我可以看到你有多努力，我真的很感激，但我注意到你在一些事情上花费了太多的时间，而牺牲了其他更重要的事情。”然后，你可以和这个人建立更好的优先关系。

许多人对如此公开地说话感到犹豫，但事实是，大多数人真的很感激有机会更好地了解自己的行为以及人们是如何看待的，只要说话的语气不带有敌意或居高临下。 **[更多关于反馈如何融入高绩效文化建设的信息，请点击](http://firstround.com/review/humans-hate-being-spun-how-to-practice-radical-honesty-from-the-woman-who-defined-netflixs-culture/ "null")** **。**

在她职业生涯的大部分时间里，凯蒂·迪尔的主要工作是提供有益的、具体的、具有变革性的反馈。如今，她是 Lyft 的设计副总裁，但在此之前，她是 Airbnb 的体验设计总监，也是 Project Frog 的创意总监。在那段时间里，她参加了成百上千的设计评审——会议的明确目的是提出批评，而不是打击对手。

[在这篇文章](http://firstround.com/review/Give-Criticism-that-Makes-a-Difference-With-These-Tips-from-Airbnbs-Head-of-Experience-Design/ "null")中，她重点讲述了如何进行出色的设计评审，以及如何将这些原则应用于帮助人们做得更好。她说，评论可以发挥的最强大的作用之一是**帮助那些离他们的工作太近的人缩小视野，看到更广阔的画面，然后再放大，用新的眼光看到他们在画面中扮演的角色。**

当人们非常接近他们的工作时，他们很难有足够的视角来看到他们的不足之处或他们应该改变什么。“当你是进来提供第二种意见的批评家时，你就有机会缩小视野，只见树木不见森林，从整体上思考这个系统，”她说。

首先，缩小并询问:

他们的工作是否与团队和公司的其他成员一致？你能从他们如何度过日常生活到你任务的最终成功之间画一条连线吗？你想清楚地证明这一点。向他们展示他们的工作在整体上可能产生的影响。

**为观众设计的不同旅程和体验是否有直观的意义？对于你试图接触的用户或他们项目的利益相关者来说，他们的行动和决策历来都是正确的吗？指出他们工作的连锁反应，以及从 50，000 英尺的高度看，这些连锁反应是积极的还是消极的。很多人很难想象他们工作的二阶或三阶后果。**

“然后放大细节，”迪尔说。“沿途所有的小像素都有助于传达他们想要传达的信息吗？一切都是有原因的吗？”在经理-下属关系的背景下，这意味着遍历一个人盘子里的所有粒度工作，以确保他们的时间被明智地使用，他们所做的一切都是有目的的。

放大和缩小是你给别人一个全新视角来看待他们工作的机会。

[迪尔在此提供了更多关于开展出色的评论会议的信息](http://firstround.com/review/Give-Criticism-that-Makes-a-Difference-With-These-Tips-from-Airbnbs-Head-of-Experience-Design/ "null")。

Russ Laraway 不仅仅帮助他的报告建立了更好的技能和职业习惯，他还帮助他们在职业生涯中实现了飞跃。现任 Qualtrics 人力资源副总裁，这位前 Twitter 副总裁和谷歌董事，不会在绩效评估或表现不佳的情况下等待反馈。他主动举行了三种不同类型的职业对话，让他的报告更好地形象化他们想要从工作生活中得到什么，并了解他们需要做哪些不同的或更好的事情才能实现。这最终比任何其他类型的干预更能提高绩效。简单来说，这是三段对话:

做他们的芭芭拉·沃尔特斯。花一个小时深入了解你的员工。以短语开头:

从幼儿园开始，说说你的生活吧。

然后，当他们谈到生活中的支点时，再多问一些问题。

Laraway 对一个直接报告采取了这种策略，他提到了在高中时从啦啦队转向游泳。“我开始好奇为什么她喜欢游泳胜过啦啦队。“游泳是怎么回事，”她说，“我从来没有真正想过这个问题，但当我们努力工作，在游泳池里花了很多时间，我们在后台取得了切实的成果。“我们减少了时间，甚至登上了领奖台，”拉腊维说。通过这个故事，以及她一生中其他类似的故事，她非常清楚地认识到，努力工作会带来切实的成果。因为这个故事，我们俩都很清楚。"

在人们的生活中寻找给你强烈信号的模式，并把它们写下来。“在这个啦啦队员变成游泳运动员的例子中，我写道，‘努力工作会带来切实的结果。’“然后我写下了这个故事，‘啦啦队长到游泳运动员’，”拉罗威说。这不是火箭科学。我有几页笔记，上面列出了 5-10 个价值观和激励因素，帮助我们对她关心的事情以及是什么让她走到这一步有了共同的、有条理的理解。"

找到他们的灯塔并聚焦。阐明员工未来的清晰愿景是最重要的一步。向你的员工询问他们的梦想。

“举例来说，我们可能有点怀疑我们的很多千禧一代是否知道他们长大后想做什么。事实上，你们中的一些人在想，你甚至不知道你长大后想做什么。“这是普遍的怀疑，”拉罗威承认，但他继续说，“我已经运行这个过程数百次，从来没有一个人不能告诉我他们的梦想。”

“我们的想法是试图让员工开始和你谈论他们的梦想，或者如果他们不是真的想致力于一个想法，就和三到五个人谈论他们的梦想。这些都不应该有时间限制——没有 10 年计划。问问这个人在职业生涯的巅峰会做什么——当他们感到有挑战性、投入且不想要其他东西的时候。

“我们现在看到的是远处一座模糊不清的灯塔。我们的目标是让灯塔成为焦点。我们想看油漆碎片。我们想看顶部的红色瓷砖。我们想看栖息在上面的海鸥。我们必须再问几个问题，”拉罗威说。他提出了以下三个问题，只有在你们双方都理解了这个梦之后，才能集中注意力:

你想象为什么规模的公司工作？

你想从事什么行业？

你想成为非常高级的个人贡献者类型的角色还是非常高级的管理类型的角色？

Laraway 的一名员工 Jane 表达了这样的愿景:拥有并经营我自己的螺旋藻养殖场。

这位女士还在她的生活故事对话中提到，她职业生涯中最快乐的时光是在以前的雇主那里“从无到有”地创造了一些东西，所以这种愿景与她最重视的东西是一致的。了解她最疯狂的梦想有助于 Laraway 将她放在一个能提供丰富经验的位置上，并为她将要去的地方做好准备——即使她目前在一个不同的行业。“当时我们在谷歌从事数字广告工作。我们一起能够根据她的愿景采取正确的行动，并倡导她接受对她作为一名企业家有价值的培训，”Laraway 说。“我们对在她身上的投资都非常满意。她在谷歌呆的时间比我长，并在脸书的数字广告领域继续成长。螺旋藻养殖场还是远处的灯塔，那也行。”

创建一个职业行动计划。

对员工的主要激励因素有了共同的、有条理的理解，并对他们自己的未来有了清晰的描述，现在你就可以开始下一步了:制定一份详细的行动计划。这些将非常详细地描绘出你的员工将如何实现自己的愿景。把它想象成自我实现的路线图。

“现在我们已经明白了:我们已经了解了这个人的起源，走到这一步的道路，他们关心什么，是什么驱使着他们。现在我们清楚地看到了远处的灯塔。我们知道他们的梦想——是什么照亮了他们。我们知道他们是如何展望未来的，”Laraway 说。“这为我们提供了立即采取相关行动并开始制定职业行动计划所需的一切。”

[继续阅读 Laraways 的](http://firstround.com/review/three-powerful-conversations-managers-must-have-to-develop-their-people/ "null") **[四个步骤，创建一个令人信服的职业行动计划](http://firstround.com/review/three-powerful-conversations-managers-must-have-to-develop-their-people/ "null")** [和其他建议，以职业辅导的形式给予有影响力的反馈。](http://firstround.com/review/three-powerful-conversations-managers-must-have-to-develop-their-people/ "null")

作为业界最杰出的工程领导者之一， [Michael Lopp](https://www.linkedin.com/in/michaellopp/ "null") 处理过许多不同的性能问题。他在 Slack、Pinterest、Palantir 和 Apple 建立了令人难以置信的团队。但这并不是在没有让一些人走下去的情况下发生的。在过去的第一轮 CEO 峰会上，[他有一项艰巨的任务，那就是引导企业家找到解雇某人的最佳方式。但他分享的最重要的智慧实际上是关于从一开始就阻止这种对话——特别是，如何让可怕的绩效改进计划(PIP)变得不那么常见，更有效。](http://firstround.com/review/The-Best-Approach-to-the-Worst-Conversation/ "null")

PIP 是最糟糕和最可怕的缩写之一。它通常采取由人力资源部起草并监督的正式书面协议的形式，准确概述员工需要如何快速提高工作水平才能保住工作。它们在大公司中可能比在初创公司中更常见，**但是即使是新公司也应该熟悉 PIP 原则，以便让员工保持正轨，尤其是在他们进入快速增长期的时候**。Lopp 认识到了这种需要，但讨厌它们的使用方式:通常是为了挽救某人的工作而做的最后一搏，半心半意的努力。

“如何使用 pip 有两个问题。第一点是，你应该在看到某件事情出错的时候就想去解决它，而不是在漫长而缓慢的衰退的最后阶段。**第二**，你不能只扳动一个开关就搞定一切。不仅仅是一次谈话。这是许多需要数月、每天、每小时解决的小事。”

如果你在考虑给某人做 PIP，你的第一个问题应该是你能早点做些什么？

Lopp 建议不要直接跳到最坏的情况，他称之为 pre-PIP——本质上是经理和员工之间达成的协议，以提高绩效，而不是在协议结尾签署任何心照不宣的“否则”的东西。这在没有正式 PIP 流程的初创公司中更容易实现。以下是 PIP 前路线的样子:

**反馈需要及时。一旦有人偏离道路或转向危险区域，让他们知道。Lopp 说，理想情况下，在最初的 90 天里，给人们“过多的反馈”。“想想看，你本可以在六个月或九个月前解决这个问题，把那个人拉到一边说，嘿，你在上次会议中真的让人们很沮丧，因为你没有听。”**

非常具体。举例说明这个人正在犯的错误，以及如果他们改变自己的行为，事情会有什么不同。

让对方重复一遍，直到他们所说的与你的意思相符。人们常常认为他们知道对他们的期望，但仍然达不到期望。

**消除威胁。**绩效改进计划最糟糕的事情之一是它们被一种厄运的气氛所包围。这导致人们要么退缩，态度恶劣，要么感到绝望，无法尽最大努力。坦率地解决这个问题，以帮助平息他们的恐惧。不要让他们没说出口。

**还是把事情写下来。**尽管这不是提交给人力资源部的正式 PIP，但它应该被量化和整理。“你应该写一份定义明确的清单，列出你可以衡量的事情。这个人应该能够亲眼看到他们正在成功。您应该能够看到这一过程带来的变化。”即使这个人应该改进一些主观的东西，也要试着用一些可以量化的东西来围绕它。

**要有耐心。**“改变行为是一项艰巨的工作。很多人认为这是不可能的。但通过投资反馈，让你的销售线索有能力进行艰难的对话，你可以做到这一点，而且通常是值得的。”

**总是将谈话从关键的反馈转移到可能的解决方案。**人们天生执着于消极，所以以积极的语气结尾可能会在激励人们和说服他们放弃之间产生差异。

当 Lopp 在那里时，PIP 前培训是 Palantir 团队领导训练营的重要组成部分。该公司甚至聘请了一名外部教练，来培训员工给出建设性的反馈。没时间害怕了。 **[更多来自 Lopp 上的 pip 和这里不工作怎么办](http://firstround.com/review/The-Best-Approach-to-the-Worst-Conversation/ "null")** **。**

如果不分享伟大的金·斯科特对这一知识体系的贡献，这将不是一个完整的反馈收集。在这篇文章中，她深入探讨了性别如何改变人们给予和接受极端坦诚的方式，这种方式对他们的职业发展非常有价值。以下是她对这个问题的简要总结:

性别政治和对眼泪的恐惧促使男人不再像对待其他男人那样对女人坦诚相待。这对男人，对女人，对真相都不好。性别偏见使女性远离彻底的坦诚，这种方式对男性、女性和真相都不利。

性别偏见是生活中的一个事实，值得看看它是如何将女性从彻底的坦诚中推开的，这既伤害了她们，也伤害了与她们一起工作的男性。对很多人来说，谈论性别和相关问题已经成为一个容易回避的棘手问题。为了取得进展，并帮助每个人获得他们需要的反馈，我们必须让事情冷却下来。以下是斯科特的最佳推荐:

眼泪:一些简单的应对机制。情绪可以是触及问题核心的捷径。通常，当有人对工作中的情况感到沮丧、愤怒或不安而开始哭泣时，这是你继续提问的信号，直到你明白真正的问题是什么。不要回避情感。对它做出善意的反应，但也用它来更好地理解到底发生了什么。

与此同时，所有这些情绪都会让人筋疲力尽。以下是一些让事情保持平稳的技巧:

**纸巾:**史考特过去在她的办公室放了一盒纸巾，以防流泪。后来，和她一起工作的一个人养成了一个习惯，每周五下午都会来我办公室哭。这是一个令人筋疲力尽的周末。她向一个和她一起工作的男人抱怨，这个男人非常害怕流泪。他向斯科特指出，在他的办公室里放一盒面巾纸有时会让他流泪。但是如果他看到有人开始流泪，而他手边没有纸巾，他就可以借口离开办公室去拿纸巾。这一点点喘息往往足以让哭泣者恢复镇静。斯科特在第二个星期五尝试了这个技巧，并且成功了！

**水:**斯科特听到的另一个好建议是在手边准备几瓶未开封的水。如果你看到有人不高兴了，给他一瓶水。通常，简单的停下来拧开盖子喝一口水就足以防止眼泪从一开始就流出。(如果你是个爱哭的人，带上一瓶水！)

**走路，不要坐着**。当计划一次困难的谈话时，试着散散步，而不是坐着谈话。当散步时，彼此不面对时，情感不那么明显，因此更容易控制。此外，走路和看同一个方向通常比坐在桌子对面互相盯着对方看感觉更合作。

掌控自己的情绪，不要试图控制他们的情绪。最后，如果你真的处理不了眼泪，原谅自己。如果实在无法忍受，你不必坐在那里看着别人哭泣。还有其他途径可以触及问题的核心。但是不要把不哭的负担放在对方身上。拥有你的情绪，但不要坚持让别人把他们的情绪装在瓶子里。如果有人开始哭，就说:“很抱歉让你难过了。我要出去一会儿，给你拿点水。我马上回来。然后，如果你愿意，我们可以继续谈或者换个话题，以后再回到这个话题上来。”

**男人:不要对女人“手下留情”。女人:要求批评。**如果你是一个男人，担心你可能会对女员工手下留情，因为你担心性别政治或害怕她会哭，了解女人对你的反馈的感受会有所帮助。即使你不担心这一点，也应该更多地了解他人对你的反馈的感受。你可能甚至没有意识到你对一些人很宽容，而对另一些人则不然。

同样，如果你是一位担心你的男老板不愿意批评你的工作的女性，让他知道你想要更多的反馈会很有帮助。这里有三个建议——它们都适合你们两个人:

**用你自己的话说话。**直来直去。直言不讳。不要试图蹑手蹑脚地绕过某样东西或啃咬边缘。只会让人迷惑，延长不适。

**建立共同语言。**如果你不确定如何进行对话，试着使用激进坦诚框架中的语言，或从其他途径获得反馈。共享的词汇可以让原本尴尬的对话变得快捷。这也有助于指出一些既定的事情，这样很明显，世界历史上的其他人也有这种感觉，并不得不处理它。如果你要提供反馈，只需简单地说:“我正努力做到完全坦诚，我想和你确认一下，看看我的反馈对你的影响如何。”如果你想得到更多的反馈，试着说，“我能做什么或停止做什么，让你更容易对我完全坦诚。”或者，“我担心你太关心我的感受了，以至于犹豫是否给我需要改进的反馈。”或者，“我最需要你告诉我你的真实想法。”然后，暂停。在心里数到 10。拥抱不适。尽一切努力从某人口中套出一个公正的评价。

**获得反馈。了解反馈是如何有规律地产生的会很有用。定期来看看怎么样就行了。**

当告诉女人她“太咄咄逼人”时要考虑的事情在你给出这样的反馈之前，尝试一下这些策略，确保你不会落入能力/受欢迎程度的陷阱:

**切换性别。如果这个女人是一个做同样事情的男人，批评“你太咄咄逼人了”会变成“你真的知道如何把事情做好吗？”想象一下，你团队中的一个男人和那个女人做着完全一样的事情。现在，你会有什么反应？如果你有不同的反应，你就要掉进陷阱了。**

更具体一点:像“你太咄咄逼人了”这样的反馈太抽象了，因此容易陷入困境。如果你描述具体的例子来说明这是如何表现出来的，这将变得更加清楚，是否有一个真正的问题，或者如果这是无意识的偏见在起作用。

**语言很重要。注意你使用的词语。你会用“粗鲁的”“刺耳的”“刺耳的”或“专横的”这些很少用来形容男人的词吗？如果是这样，你可能就要掉进陷阱了。**

**永远不要只是说，“变得更可爱。”**确保你通过给人们一个更好的归因基础和更有效的方法来解决问题。性别偏见是生活中的一个事实，作为老板，你的工作不仅仅是建议女性如何应对，还要严厉打击性别偏见，创造一个更加公平的工作环境，让性别偏见不会影响女性的职业生涯。

如果你是一个被人说“你太咄咄逼人”的女人，你要考虑的事情同样，在你对别人说你太咄咄逼人/粗鲁/等等做出反应之前。，请考虑以下四条经验法则:

**永远不要停止直接挑战:**对被认为粗鲁(或更糟糕)的女性的建议往往是停止直接挑战。这永远是错误的答案。你必须那样做才能成功。

亲自关心——但要杀死“办公室天使”太多时候，为了在“个人护理”轴上向上移动，女性花费太多精力来做“办公室家务”，或者用弗吉尼亚·伍尔夫的话来说就是“办公室天使”。自我克制从来都不是表达你关心的有效方式。

**能力/受欢迎程度研究并没有得出你没有越轨的结论。考虑一下你可能令人讨厌的可能性。不要做办公室里的天使，但要保持开放的心态，接受你可能已经不必要地伤害了某人的可能性。**

**仅仅因为拍马屁和踢人是错的，并不意味着反其道而行之就是对的。斯科特曾经指导过许许多多的女性，她们对自己的团队非常坦诚，但对老板却咄咄逼人。她没有任何研究表明这种情况在女性中比在男性中更普遍，但是根据我的个人经验，这已经足够明显了，所以她在这里提到了这一点。**

最重要的是，放慢脚步，获得一个外部视角。借用丹尼尔·卡内曼的话来说，这是一个快速思考可能会让你犯错的经典案例。让你的蜥蜴脑安静下来，用你更高层次的解决问题的技巧。“蜥蜴的大脑很强大。它有时会淹没智慧和爱。”不要让它降低你的反馈的价值，欺骗你的成长报告。

更多来自 Kim Scott 的关于性别如何影响反馈有效性以及如何应对的信息，请点击这里。

这还远远不是评论关于反馈的智慧的终结——当谈到关于这个主题的惊人写作时，这肯定只是冰山一角。**我们强烈推荐你在反馈** **上查看** **[有史以来(由我们和其他人)写的最好的文章，这些文章是在](https://search.firstround.com/topics/feedback "null")** **[第一次搜索](http://search.firstround.com "null")** 上从整个互联网收集的。*图片由科学图片库/Getty Images 提供。*