# 来自技术顶级媒体培训师和演讲蔻驰的强大技巧

> 原文：<https://review.firstround.com/Powerful-Tips-from-Techs-Top-Media-Trainer-and-Speaking-Coach>

汉斯·罗斯林在空中挥舞着双手，热情地看着他身后一张幻灯片上的数据，节奏和热情就像一名体育解说员在观看赛马一样。他的惊叹——都是关于不同国家的经济健康——得到了阵阵掌声。他的结论是，从统计数据来看，世界实际上正在向更长寿和更小的家庭迁移，这一结论受到了欢呼。

统计学家罗斯林在 2006 年的 TED 大会上发表了这个演讲，它仍然是一个充满激情的演讲的最佳范例之一。很难忘记这个人对数据的热情，也不可能错过他激励观众的方式。

Joe Dolce 的工作是帮助创始人和技术人员进行吸引观众的强大演示，Rosling 是他最喜欢分享的例子之一。作为业内最受欢迎的媒体培训师和演讲教练之一——布鲁克·哈默林(Brooke Hammerling)等公关专家的得力助手——多尔西教人们如何变得有吸引力和令人难忘。

对于希望获得关注和市场份额的初创公司来说，拥有这种技能是不可或缺的。对于技术领导者来说，让普通观众和记者对他们正在构建的东西感到兴奋是至关重要的，而这一点的关键是能够用简单明了的语言解释它，并以一种凝聚他们热情的方式进行交付。在这次独家采访中，Dolce 分析了世界上最好的演讲者是如何提出精彩的内容，将紧张转化为能量，并从媒体的尖锐问题中幸存下来的。

**掌握你的表达方式**

“关键是联系，”多尔切开始说道。"联系你的材料和你的观众就是一切."

你如何创造这种联系感？好像很主观，不科学。然而，它可以成就或摧毁你传达信息的能力。首先要知道联系的标志是什么。

多尔西说:“当你看到什么让人难忘时，那就是脆弱、热情和个人启示。”“这是建立情感联系的能力。当你着手展示某样东西时，你应该问自己:你愿意展示多少个人信息或性格？”

大多数人不知道的是，他们给话题带来的能量最终会和内容一样重要。人们订婚的时候会听。如果你不能让人们真正感受到你的兴奋，那么你的数据或声明有多么具有突破性也没用。

“这就是罗斯林如此有效的原因——他的能量具有感染力，他为所有这些数字和图表提供了背景。他把这些数字应用到现实生活中。多尔斯说:“任何一个拥有大量数据演示的人都应该以他为榜样。“不是每个人都应该在舞台上跳上跳下——你必须真实地做自己——但你的观众应该感受到你的材料是如何让你心跳加速的。”

为了帮助他的客户找到正确的表达方式，并帮助他们摆脱紧张情绪，他训练他们重新思考他们正在做的事情。他敦促客户考虑他们想给观众的是什么，而不是看到他们独自在舞台上展示记忆的材料。

多尔西说:“你知道，罗斯林非常希望观众理解他所讲内容的意义。”。他不仅仅是因为站在那里做 ted 演讲而兴奋。“想一想，当你看到某人对某事的反应时，你是如此兴奋，以至于迫不及待地想告诉他们。下一次你展示你的公司或发布公告时，你应该把引起这种反应作为目标。如果你专注于给人们一些东西，专注于告诉他们一些他们不知道的事情，专注于挖掘他们想象力的某个部分，你就会把注意力从自己身上移开，你的能量就会上升。这是一个小的范式转变，但它创造了巨大的成果。是很多演员上台前都会做的。”

当你陷入困境或紧张时，停止对听众讲话，开始思考你想给他们什么。

多尔西对抗紧张的另一个主要武器是常识，但通常被忽视的是:准备。“这很奇怪。我们都受过多年教育，但大多数人从未真正学会如何在公共场合讲话。就像任何肌肉一样，它需要锻炼，”他说。

在他的世界里，这不仅仅意味着记忆或练习演讲。你需要收集反馈并不断修改。除此之外，它有助于用不同的方式表达相同的信息。强迫性地排练同一个版本会让你在演讲中更加死板，尤其是当你忘了你的位置或者被打断的时候。

多尔西说:“当你开始演讲或接受记者采访之前，你不应该记住任何东西。”“你应该把它内化，这样你才能在放松、呼吸和集中注意力之前度过这段时间。到那时，你应该能够根据听众和你认为他们需要什么，以不同的方式组织你想说的内容。”

获得对你表现的反馈不需要现场观众。“我鼓励客户把他们的手机用作教练。多尔西说:“记录并回放他们所说的话，有助于他们发现虱子和令人讨厌的习惯。“在众人面前展示会让人感觉很不自然，所以在面对观众之前，花些时间独自放大你想解决的问题是很有用的。”

一个最常见也是最有害的问题是，新说话者要努力克服的是倾向于使用填充词“like”和“um”为了摆脱这种演讲风格，多尔切建议录下你自己在家里或办公室描述一件物品的过程——持续 90 秒。你会听到你使用填充词的方式，看到出现的模式，并通过练习学会暂停或呼吸。

“真是令人着迷。多尔斯说:“一旦你意识到填充词，你就会开始发现每个人都是如何使用它们的，包括你自己。

成为一个令人信服的演讲者的另一个障碍(可以通过自我录音来消除)是依赖行业术语，而不是容易理解的丰富多彩的表达语言。“行话就像大脑的泻药，”他说。“它穿来穿去。它失去了意义。你想通过以团队为中心的创新和战略航天计划成为航天行业的领导者，还是想把人送上月球？这就是对 60 个人演讲和激励 6000 万人的区别。”

乔·多尔切是《细节》杂志的前主编。他的演示和媒体培训公司位于纽约。

作为第一步，创造意识。真正听到你在做什么是改变的关键。

你还可以用手机查看和调整自己在舞台上的姿势。“在录制视频时，只做 2 到 5 分钟的演示——不要试图一次做太多——然后观看，”Dolce 说。“这很有趣，当我给客户录音时，我不需要提出太多批评。他们做错的每一件事都会被揭露。这是一面很棒的镜子。”

但是从意识到改变需要的不仅仅是简单的观察，所以在活生生的人面前练习提供了额外需要的电荷。但是，多尔西说，选择合适的人至关重要。您希望挑选符合以下标准的人员:

他们会给你诚实的反馈，例如，他们不是你的员工。

他们应该诚实，但知道如何恰当地提出批评。你不想要那些会粉碎你的信心或者麻木不仁的人。这意味着他们应该直接或间接地为你的成功投资(工作之外的朋友和家人也算)。

他们知道如何关注积极面和消极面。“我喜欢说每一个消极的事情都有两个积极的方面。其他任何事情都可能适得其反。”

他们知道如何将事情分解成有意义的反馈。他们不会攻击你做的 20 多件事。相反，他们关注更大的主题，比如你说话的速度或者他们开始失去注意力的时刻。

在演示结束时，让房间里的每个人首先陈述他们觉得最难忘的事情。人们保留的东西很有意思，会向你展示你的过人之处。之后，让他们根据他们追踪的特征给你打分。如果多人在看同样的东西，平均他们的分数。“你会在需要努力的领域达成共识，”多尔西说。"这是一个很好的指南，告诉我们什么该保留，什么该废弃。"

一旦你对交付的具体细节感到满意，你就可以进行优化了。从你演讲的前 15 秒开始。

你有 10 到 15 秒的时间让人们听你说话。利用这段时间为自己制造一个令人信服的理由。

每个客户面临的最大挑战之一就是把他们的观众从他们的手机前拉走。你必须提供比他们的电子邮件、朋友的短信和互联网更多的价值或娱乐。多尔西说，这是可能的，但听起来肯定不是这样的:“嗨，我是某某，我很高兴来到这里。谢谢你邀请我。”

“我们被训练以那种方式开始，”他说。“但这是敷衍了事，也是最容易让人撒手不管的方法。观众中的每个人都知道你是谁。你可以在演讲中介绍你自己，在你抓住他们之后。没有必要在这上面浪费你的时间——再次强调，把你的观众放在第一位。”

吸引注意力的最好方法之一是提出一个问题，要求举手或投票。根据论坛的不同——尤其是如果是专业活动——这会让他们从被动倾听中脱离出来，并让他们参与到你所说的内容中。

“我也喜欢讲个人故事。多尔西说:“我见过的一些最有效的演讲都是从讲述他们的‘创世神话’开始的，讲述他们是如何到达现在的位置的。“它在几个层面上起作用。人们总是想知道别人是怎么成功的。它巧妙地传达了你的特别之处，以及为什么人们应该听你的。它通常涉及故事讲述中最扣人心弦的方面——这是一个必须克服的挑战。”

数据显示，人们最有可能记住事情是如何开始和结束的，以及——也许更重要的是——那些时刻给他们带来的感受。所以，在你做好开场白后，接下来你需要考虑的是你想让你的观众带走什么。他们没有很多带宽，所以需要集中和简洁。“我称之为保险杠贴纸，”多尔西说。

你要留给你的听众一件东西。你不会得到两个或三个——这个世界太嘈杂和复杂了。你只需要一个。

多尔西说，强有力的开头和结尾将有机地提升中间的一切。“突然你会发现自己不那么担心你的姿势，或者你如何握住你的手，”他说。"掌握你的内容会让许多其他紧张的事情消失，因为你对自己的关注更少了."

**讲述不可思议的故事**

“我经常看到这种情况——人们太关心传达一堆信息，成为房间里最聪明的人。但这并不能让一个人成为令人信服的演讲者，”多尔西说。“当故事帮助我们联系起来时，它们就成功了。当我们让别人感到与我们和我们的经历有联系时。你不想成为房间里最聪明的人。你想成为每个人都想与之交谈的人。”

那么你如何构建这些故事呢？首先要记住，所有伟大的故事都有开头、中间和结尾。这就是它们区别于过往轶事的地方，也是让它们具有粘性的地方。在这个叙事弧线中，有些对立、挫折、困难或挑战被克服了。

“这并不意味着你的故事总是要以一个蝴蝶结或者你找到了大问题的答案来结束。这个故事可能是关于你尝试过的所有不成功的事情，从而得出你仍在尝试或学习的结论。不要忽略细节。有什么景象、声音、味道、气味？谁在那里？你感觉怎么样？细节和色彩让故事栩栩如生。”

他引用企业家和投资者盖伊·卡瓦斯基斯作为讲故事的大师。他不仅讲述了关于他的历史，他学到了什么，他是如何失败的个人故事，他还描绘了这些情况的微妙画面。他带着情感、幽默和能量去做。“我强烈推荐看《盖伊》，”多尔西说。“他是正宗的。他固执己见。你可能不同意他的观点，但他让你着迷。”

在你的叙述中加入故事也可以防止你听起来像是排练过的和僵硬的。借鉴你在社交场合告诉朋友和同事的故事，会让你舒服地重复它们。通过经常告诉他们，你会知道什么会引起笑声或喘息或“我也是！”这是你想在演讲中重复利用的故事类型。

当在你精心挑选的焦点小组面前练习时，指派某人观看故事。你说的太多了吗？是否太长或不集中？有意思？出乎意料？你是否迷失在所有的细节中？故事总是向前推进吗？

重新思考你的目标。如果人们喜欢你，很好。如果他们记得你的名字，那就更好了。如果他们事后要你的电子邮件，你就赢了。

“令人难忘的剖析几乎与你的幻灯片无关——我保证，”多尔西说。“关键在于你是否在情感层面上与你的观众产生了共鸣。回想一下你参加的最后一次聚会。你大概看到了三四十个人。你记得和谁说过话？为什么？因为他们让你有了某种感觉。你可能只记得他们实际说了不到一半的话，但是你记得他们的情绪。这就是人类的天性。”

**接受挑战和争议**

每个公众演讲者都害怕被问到一个他们无法回答的问题，或者一个可能具有潜在破坏性的问题。面对记者时，这种危险更加明显。作为一名前记者，多尔西知道当一个毫无准备的人成为一个棘手问题的牺牲品时会发生什么。他花了几年时间想办法困住目标，所以他知道避免这些情况的最好方法。

“我得到的最好建议是做好准备，但要以非常具体的方式，”他说。“第一步，获得所有事实。确保它们不是你对事实的描述。它们必须是任何人可能看到的事实。这需要一些研究，但是打破你自己的偏见和误解是非常重要的。也许所有的事实都不在你这边，但这就是生活，你必须与之和平共处。请记住，事实并不总是等于情况的真相。”

不管你在谈论什么，都有一些准备面试的有用方法:

了解竞争对手:不仅要熟悉你所在领域或行业的公司，还要熟悉那些可能已经出现的公司。能够在更广泛的行业背景下解释你所做的事情，并且能够清楚地区分。了解竞争对手如何定位自己，这样你就可以用自己的语言和特色脱颖而出。“如果你认为自己没有竞争对手，那你就没有仔细观察，”多尔西说。

当你撒谎时，知道你会被识破。不可能保持一致。

对媒体撒谎会带来一系列负面后果。它会用额外的信息来扰乱大脑。这会分散你的注意力。这会破坏你的动力。很费时间。底线是，无论撒谎对你有什么好处，都是不值得的。例证:布莱恩·威廉斯关于在伊拉克直升机上被枪击的谎言损害了他的信誉和职业生涯。抱歉布莱恩。很难不记得被枪击了。"

但假设你被逼到了绝境。你将要编造一些事情，或者冒险进入你不太了解的领域，或者承认一些可能会损害你品牌的事情。这就是 Dolce 推荐“旋转”的地方。为此，他使用了“A-T-M”方法——回答、过渡、信息。

这很像许多公关专业人士建议的另一种叫做“桥接”的技术——你用记者的问题作为出发点，分享你想聚焦的无关信息。在 pivot 中，你回答记者的问题，转换到另一个话题，然后传递不同的信息。

掌握支点的关键是练习。要使支点起作用，它必须自然地传递。你的脸不能表现出怀疑，支点不能听起来操纵。你必须提供有价值的信息。多尔西说:“首先确定你害怕被问到的问题。“与你的同事或公关公司一起列举你所有可能的弱点或漏洞是值得的，这样你就可以定制你的支点。想想你如何用有价值的信息来回答这些问题。这不仅仅是推动你的议程或试图让他们写你想要的故事。你必须尊重记者有工作要做的事实，就像你有工作一样。好的支点对你俩都有好处。”

这是多尔西与他的客户合作的第一批练习之一。“我们从不好的问题开始，创造支点。目标是通过重复在大脑中创建一条神经通路，这样当问题出现时，就不会犹豫或犹豫，不会流汗，不会冲动说错话。当你毫无察觉时，所有这些反应都会发生。”

当媒体培训客户时，Dolce 的首要任务是让他们意识到他们的工作不是简单地回答问题。“这是每个新手都会犯的错误，”他说。“是的，你的工作是提供可引用的回答。但更重要的是，这是为了传达你的信息。你需要能够以 10 种不同的方式传达你的信息，无论是通过讲故事、分享个人启示，还是引用有用的数据。”

在你参加任何面试之前，你应该知道你可能会被问到的五个最糟糕的问题。

你可以提前做的另一件简单的事情是阅读记者的作品。你不必深究——只要读几篇最近的文章就行了。了解他们寻找的信息类型和他们的语气。

“我最近在《金融时报》上读到了对 Airbnb 联合创始人布莱恩·切斯基的采访，他做得很好，直到最后他坚持与记者分享他的愿景，”多尔西说。“那是硅谷行话，记者把他当午餐吃了。如果他读过这位记者的作品，他可能会知道那是一个禁区。”如果看不到陷阱的到来，即使是最有成就的创始人和演说家也会掉进陷阱。

“如果你走进去说，‘你知道，我在 X、Y 和 Z 上读过你的文章’，你就可以以积极的方式开始每一次面试...“我真的很喜欢你这样做，或者我真的同意或不同意你的观点，”多尔西说。"这提升了情绪，创造了融洽的关系。"注意:拍马屁是不可接受的。你不需要说他们写了你读过的关于一个主题的最好的东西。就说它让你思考了。

无论如何，永远不要把记者误认为你的朋友(即使他或她是你私人生活中的朋友)。Dolce 见过很多创始人犯这种错误。“如果你不把每一次面试都看作是你试图赢得的一场战役，你就错过了一些东西，”他说。“记者有一份工作，那就是获取有趣或丰富多彩的东西。为他们准备好材料，但我建议客户永远不要私下或私下说话。这些区别往往毫无意义——一旦说出，就无法收回。”同样，说“无可奉告”也是不允许的。总是自证其罪。

如果你不愿意公开说什么，那就不要说。

不要说“无可奉告”，而是选择一个支点，然后跟着它走。

在所有领域，准备是你最好的防御。投入工作和精力可以决定一次成功的面试和一次在未来几年困扰你和你的公司的亮相。