# 与 30 多家种子和 A 轮 B2B 创业公司合作的定价经验

> 原文：<https://review.firstround.com/pricing-lessons-from-working-with-30-seed-and-series-a-b2b-startups>

尽管泰勒·加夫尼 几乎目睹了一切，但当早期 B2B 初创公司告诉他他们是如何确定价格的时候，他仍然感到惊讶。共同的线索？许多公司倾向于在很大程度上在真空中做出定价决策，并危险地脱离了更广泛的走向市场战略。这是一种自然的方法，因为初创公司通常缺乏资源——品牌认知度、客户数据、定价专家分析方案或执行跑道——但这可能会变成一个大问题，特别是当你考虑定价如何在走向市场中发挥重要作用时。

作为 First Round Capital 的常驻销售专家，Gaffney 对早期 B2B 定价和上市战略的形成有着独特的观点，在过去两年中与 30 多家种子或首轮 A 阶段创业公司合作过。他知道这些碎片最终必须如何组合在一起，他已经将 [WePay](https://go.wepay.com/ "null") 的收入从 0 美元提高到 5000 万美元，并在通用电气出售大型医疗设备。现在，作为 Entrepid Partners 的首席执行官，Gaffney 通过帮助早期 B2B 初创公司增加收入而出名。

在这次独家采访中，Gaffney 让 B2B 初创公司的早期创始人更好地了解了从哪里开始，并通过讲述他最基本的定价原则，揭开了定价实验的复杂性。请继续阅读，了解要避免哪些失误、要进行的早期实验、如何向早期客户介绍您的价格、如何减轻他们的顾虑，以及在哪里可以找到许多最难的定价问题的答案。

# B2B 定价要避开的主要陷阱

加夫尼坚信，对于早期 B2B 创业公司来说，定价是一门艺术，而不是科学。加夫尼说:“你无法锚定一大堆客户数据，因为你根本还没有这些数据。”“但你必须从某个地方开始。获得正确的定价需要一种实验性的心态，并愿意与潜在客户进行诚实的对话——这种心态通常是早期阶段成功的关键。每次谈话都是另一个信号，告诉你是否在朝着正确的方向前进，或者你是否需要适应和改变。”

虽然这个建议看起来很简单，但 Gaffney 发现许多创业团队没有意识到价格是如何支撑他们的整体走向市场方法的。以下是他所说的 B2B 创业公司反复犯的错误。

错误 1:价格是在没有顾客的情况下凭空想象出来的。“人们被困在电脑屏幕后面，试图找出价格，或者做大量的基准测试和研究。相反，他们应该进行对话。“所有的答案都在你顾客的头脑中，”加夫尼说。创始人[必须走出他们的盒子](http://firstround.com/review/the-power-of-interviewing-customers-the-right-way-from-twitters-ex-vp-product/ "null")——电脑屏幕、办公室、城市街区——与客户见面。我见过的最好的人每天开 3-5 次客户会议。"

**错误 2:价格是一成不变的，而不是动态的。**“在设定产品的介绍价格时，加夫尼发现创始人陷入了一个常见的心理陷阱。他们选择一个价格，从同事那里得到一些肯定的点头——可能还有一些早期线索——然后宣布，“就是它了。“这是我们推向市场的价格，”加夫尼说。“创始人选择什么样的*应该成为*的定价起点，但坚持下去，就好像这是一个永久的解决方案，即使他们的业务在增长和变化。最终，这种方法会失效。”

**错误三:价格太低。**“即使是最有信心的球队价格也太低了。我很少遇到早期创业者把产品定价过高的情况。与其让市场告诉他们在哪里他们不会赢得交易，他们宁愿降低价格，并最终试图解释他们在价格谱上的位置。加夫尼说:“创始人就是这样说服自己站在钟摆的打折一边的。”“当这种本能与认为提高价格很难，但降低价格更容易的普遍观点结合在一起时，这种本能尤其成问题。如果你已经从低价起步，却犹豫着是否要逐步提高价格，那么你已经在限制自己的增长了。”

**错误 4:定价结构被过度设计。**“除了感觉被价格锁定，许多初创公司早期的定价陷阱根源在于试图在定价结构上进行过多创新。在竞争激烈的市场中，客户习惯于以某种方式购买，如按月付费或按交易付费。加夫尼说:“任何遥远的事情，比如按 API 调用收费，都可能成为客户理解和适应的一大障碍。同样，定价本身也有太多的复杂性。例如，与 Entrepid 合作的一家公司希望按位置向公司收费，但该行业习惯于按员工收费。许多潜在客户就是无法理解这一点，无论如何都会回到数字上来。"

与客户谈论定价可能会有压力。但我向你保证，不与他们交谈并试图解释他们的沉默是更痛苦的。

# 从哪里以及如何开始 B2B 定价

创业公司必须最大限度地从围绕定价的对话中学习知识。为此，加夫尼建议首先围绕[走向市场战略](http://firstround.com/review/leslies-compass-a-framework-for-go-to-market-strategy/ "null")缩小目标。在这个阶段，定价是进入市场的途径，因此它必须服务于公司希望获得立足点的战略。因此，在你开始尝试定价之前，加夫尼建议你**弄清楚你走向市场战略的主要驱动力**。它可能是下列之一:

获得你的第一批五个可公开引用的客户

保护一个或多个关键客户徽标

收入最大化

获得市场份额

这些目标中的每一个都有不同的优化，通常是以另一个为代价的。“如果你想留住你的前五个可公开参考的客户，你的首要任务不是最大化收入，而是确保这些客户看到你产品的价值。这些人会帮助你获得更多的顾客。加夫尼说:“在早期，你的战略更多的是站稳脚跟，然后继续前进。“同样，也许你已经发现了一家有巨大扩张机会的公司。你在这里的目标可能是以低于市场的价格进入市场，然后在此基础上进行开发。”

当谈到你的第一批付费客户时，这些人代表的不仅仅是收入和对你早期工作的认可。加夫尼指出，每一个都是无价的数据点。“如果你试图获得你的第一批 10 个，甚至 50 个客户，你没有太多的机会——但是有尝试的空间。加夫尼说:“通过设定明确的假设，充分利用定价对话。”“假设你开发了一个新的工作场所协作应用，你认为你可以向拥有 1000 多名最终用户的客户收取 30，000 美元的 ACV(年度合同价值)。通过与符合这一人群的下五个潜在客户交谈来传达这一价格。然后，收集他们的反馈。如果他们反对这个价格，问一些开放式的问题，暴露他们焦虑的根源，然后重新评估。”

# 在与潜在客户交谈之前要准备好什么

对于早期创业公司，**这些定价测试不需要大量的数据点就可以付诸实施。** Gaffney 发现，在少至五次的客户开发对话中，团队可以应用他们的成果并调整下一次实验。这是一个更加迭代的方法，而不是一个大型的 100 个客户的测试，这将需要更长的时间来执行。

加夫尼建议根据你在定价实验中所处的阶段，询问不同的客户开发问题。以下是他在与早期或中性潜在客户进行客户开发对话时要考虑的几个关键问题:

您最近购买的软件解决方案是什么？说说那个评估过程吧。

如果我告诉您，我有一个解决[插入痛点]的方案，您会感兴趣吗？为什么？

你认为解决这个问题的产品可以接受的价格是多少？

什么是昂贵的价格？

什么是*真正*昂贵的价格？

您对[插入您的产品类别，如 BI/分析、安全性、协作工具等]中的解决方案的预算是多少？

这些客户开发问题是 Tyler 和他的团队与创业公司分享的更广泛的问题的一部分，这样他们可以更好地了解客户如何看待他们的产品和市场。

根据 Gaffney 的说法，您早期的客户开发对话开始帮助您定义围绕价格的两个关键输入，这将塑造您随后的所有定价测试和策略:

你的产品的上限:这是市场允许你为所提供的价值收取的最高价格。“一旦你通过与早期客户的交易获得了一些数据点，就开始让你的实验朝着找到这个天花板的方向前进，”加夫尼说。“强迫自己去测试这个。如果你不进入那种为了更高的价格而推得更高的不舒服的区域，你就找不到它。你怎么知道你在那里？你会在价格上遇到阻力，但是如果你很好地展示了产品的价值，潜在客户仍然会感兴趣。但是，您可能会发现交易被推到下一个预算周期或下一个季度。这是因为，在一定程度上，价格可能是一个障碍，即使潜在客户可能会重视你的产品，他们也可能会推迟购买。但这里的关键是，你已经确定了产品的上限，现在可以决定此时的定价是战略性的，还是会对当前的增长产生反作用。”

**你的锚:**虽然你的上限是一个美元数字，但你的锚是客户用来比较你的产品的东西。“你在替换什么？加夫尼说:“把重点放在客户理解的东西上，比如我们的软件取代了对人力资源管理员的需求，人力资源管理员的年薪通常在 7.5 万美元左右。”“确保你找到一个给你足够高价位的锚。如果客户将你的产品与每月 500 美元或 1000 美元的解决方案相比较，你需要想办法改变这种看法。你的主播可以是全职员工，甚至是一个团队——越大越好。你如何让他们将你的解决方案与他们的整个营销团队或他们购买的 ERP 系统进行比较？”**不要指望你的客户会自己发现这一点。**他们会将你与他们已经使用的工具或熟悉的概念进行比较。由你来描绘整个画面。"

我们的目标是获得真正能给你的上限和锚定带来信心的数据。如果您早期的客户开发对话已经让您深入了解了这两个因素，那么请将您的注意力转移到您将要进行的更有力的定价对话上。

# 如何在定价对话中增强您的信心和信号

当你还在测试市场时，定价本身就是一个令人伤脑筋的话题。你可能只有少数几个客户，但这是创始人必须接受的挑战。“首先，退后一步，记住这种交换意味着什么，”加夫尼说。"**这是你从客户那里获得信任和金钱的时刻，因为团队付出了所有的努力。如果你已经做到了这一点，你很有可能会从互动中获得一些东西——数据点、反馈、推荐或达成交易。如果他们为你付出了时间，你会有所收获。”**

关键是要对这些讨论有一个计划。大多数早期团队没有建立销售团队，所以它可能落在创始人或销售导向的团队成员身上。无论如何，以下是计划引导定价对话的关键步骤。

**量化之前先确定资格——潜在客户需要获得定价。**

毫不奇怪，在给出价格之前，人们必须概述产品。但是加夫尼发现人们会操之过急，尤其是如果领导抢先谈论价格的话。“潜在客户应该‘赢得’定价对话。概括地说，这意味着你，销售人员，必须了解潜在客户的挑战，你的产品如何解决这些挑战，并口头确认他们同意产品的价值，”加夫尼说。“最后，你用口头承诺委婉地结束了客户。到了这样一个阶段，你可以振振有词地问:“基于我们讨论过的一切，你愿意继续吗？”"

为了开始资格认定过程，加夫尼和他的团队推荐了[咨询方法](https://www.entrepidpartners.com/blog/consult-method-asking-effective-questions "null")，以确保在最关键的领域进行事实调查，并确保在讨论定价之前*潜在客户完全合格:*

当前流程:你的潜在客户的当前工作流程

**O**ngong 挑战&痛点:当前流程中需要改进的地方

产品需求:对潜在客户的解决方案中什么是重要的

成功标准:在潜在客户看来，使用新解决方案后的成功是什么样的

了解评估流程:潜在客户如何评估解决方案，谁为此买单

相关领导:决定购买和使用解决方案的人

优先级:顾客想购买的时间和强烈程度

目标是**将你的产品提供的具体价值传达给客户，并让他们“赚”到你的价位。**即使潜在客户比预期更快地靠近，也要巧妙地引导他们回到产品上。“如果我们突然开始定价，但还没有展示演示，我会担心。在销售过程早期只关心价格的顾客没有机会欣赏产品。他们可能只是受价格驱动，让你远离另一个竞争对手。加夫尼说:“在大多数交易中，价格是一个因素，但当它提前出现时，就令人怀疑了。”“有些时候，客户非常迫切，你需要给出一个价格。最佳实践是提供一个产品系列。尝试这样的语言:“我们有一些小客户使用我们产品的基本版本，每年支付大约 2 万美元。大客户每年为我们的优质产品支付超过 10 万美元，”范围是有帮助的衡量标准，所以你不会在销售过程中与那些永远不会为你的解决方案买单的客户走得太远。"

一旦你用咨询法确定了销售线索，倾听表达明智意图的关键短语——而不是毫无根据的热情。这些是需要寻找的答案类型:

**“我知道谁会用这个。我知道这出自哪个预算。”**这个人得到足够的信息来确定受益人和/或预算，因此识别出一个**所有者**。

“我知道这为我们解决了哪个特定的问题。”或**“我可以看到这在哪些方面改进了我们的工作。”**这一声明表明了足够的理解，建议将**应用**或**集成**到现有流程中。

**“这可以取代我们所拥有的，让我的生活更轻松/更美好/更快捷。”**这一断言表明了一种**交换**，它将他们的价值体系与你提供的东西联系起来。

“我们想要/试图建造这样的东西。”这说明了与**先前值或需求**的联系。

换句话说，一个潜在客户说‘这是我问题的解决方案’是不够的；它需要植根于对你的产品的充分了解。“我向创始人提出挑战，询问他们潜在客户感兴趣的具体原因。“他们通常不知道——或者不能清楚地说出他们的名字，”加夫尼说。“当这种情况发生时，意味着他们没有适当地确定交易，没有将潜在客户的价值观和需求与产品联系起来。创始人或销售人员必须能够清晰地表达至少三个对潜在客户很重要的价值观。如果他们不能，他们怎么能期望知道解决方案是否服务于那些原则和优先级？”

加夫尼说，如果潜在客户达不到这一点，你就是在浪费时间。“在这一点上，人们是基于成本购买，而不是基于你产品的价值，”他说。“你所在的市场有多个不同的竞争对手，他们会购买你的产品，纯粹是因为它的价格最低。在软件世界里，这种情况什么时候出现过？”

**实时交付您的价格。**

当你与销售线索讨论价格时，亲自或至少通过电话告知价格。**永远不要通过电子邮件传递价格。这切断了你最重要的反馈回路。“当我听到一个创始人抱怨一个前景黯淡的人时，我会问这个价格是怎么算出来的，”加夫尼说。“我敢说，十家初创公司中有九家是通过电话进行初步对话和演示的，但当谈到价格时，他们会通过电子邮件来传递。这是一个错误。”**

无论是面对面还是通过电话，向潜在客户提供价格，稍作停顿，然后询问他们对价格的初步反馈。“这种停顿让潜在客户能够进行初步评估，并将解决方案的价值与价格联系起来。不要匆忙通过。许多人这样做是因为他们想要即时的反馈或肯定，”加夫尼说。“这是公共演讲 101。不在于你交付了什么。而是他们如何接受。给他们一点时间考虑价格。他们如何处理这条消息会告诉你很多他们的立场，所以要观察。”

对话可以更灵活地探究异议或遗漏的背景。“比方说，你提出的 3 万美元的价格太高了。“如果你正在进行现场对话，你可以从中恢复过来，”加夫尼说。“询问潜在客户他们关心哪些部分。这可能是协议的结构、预算限制或完全不同的原因。”

这里可能会发生两种情况之一:

你能够根据这些信息给出一个明智的回应——最好是一个更容易接受的价格——并达成协议。

前景下降，所以销售人员应该重申价值。如果他们坚持，你已经从讨论中提取了尽可能多的数据。如果你已经证明了产品的价值，并且它符合他们的挑战，这种情况应该很少发生。

此外，谈话不仅可以调整，还可以为后续行动定下基调。“你可以在谈话中途修改你的方法，这比在电子邮件中容易得多，”加夫尼说。“例如，你可以随时回来说，‘这真的很有帮助，让我看看我能在我们这边做些什么，然后我可以回来找你。’挂断电话前概述下一步。这给了你一个回邮件或其他对话的理由。作为一次谈话，你可能会得到认可。作为一封邮件，它更有可能被存档和遗忘。"

**如果潜在客户做出不利反应，不要惊慌。**

首先，认识到异议意味着他们已经倾听并做出了反应——他们已经内化了你的提议对他们的工作或公司可能意味着什么。他们可能无法给出一个可行的具体价格或范围，但不要惊慌。打折前先暂停一下。加夫尼说:“当人们试图获得早期客户或市场份额时，他们会觉得这是 T2 的机会。“你会听到，‘我只有这一次机会，如果我今天不能完成这笔交易，谁知道会发生什么事情呢*，*，这不一定。此时，销售人员表面上已经花了时间来确认销售线索，在潜在客户的挑战和公司的解决方案之间画了一条直线，并得到了潜在客户获得价值的信号。双方在这一点上都投入了大量的时间，并且有真正的兴趣。再打一个电话可能会推迟交易，但不会扼杀它。”

与其急于打折，不如培养同理心。不要害怕承认自己是一家初创公司，以及随之而来的限制。下面是这段对话的样子:

创始人:“嘿，我们是一家年轻的公司。我们一直在努力向顾客学习。我们相信我们为您的组织带来了很多价值，但是您对价格的具体关注是什么？”

**前景:**“对我们来说，这归结于预算限制。如果你能把价格降到 45，000 美元以下，我们明天就买你的产品。”****

**创始人:**“那真的很有帮助。让我看看我能做些什么，我很快就会回来找你。”

根据 Gaffney 的说法，这种交流重新构建了销售对话并收集了情报。如果更多的创始人和早期销售人员可以尝试这种类型的对话，就不会有太多的交易泡汤。

# 跟踪反馈的工具和提示

随着你公司的成长，你最终会有一个 CRM 系统来管理你所有关于定价对话的数据:在大规模上，这可能是 Salesforce。然而，在早期，加夫尼强调不要让跟踪过程过于复杂。“不要认为你需要一个健壮的实现来测试你的定价。如果你还没有使用 CRM 工具，那也没关系。**打开谷歌文档就行了。**

您应该跟踪哪些输入？早期，Gaffney 将其简化为五个关键领域:

交付的价格

顾客对价值和价格的反馈

你确切的反建议

如果交易是赢还是输

潜在影响或您的解决方案如何改善他们的业务

虽然所有这些都很重要，但早期阶段最关键的输入仍然是客户的声音。“我收到很多关于如何分析数据的问题，我的问题总是，‘什么数据？’”加夫尼说除非你坐在以前产品的大量信息上，或者你有一个自助服务产品，否则除了你正在进行的对话，你没有大量的数据可以分析。将对话作为您的主要输入，在每次定价对话中做详细记录。它可能不会帮助你完成有问题的交易，但是你可以记录下这些信息，并将其兑现，以帮助完成未来的另一笔交易。"

Entrepid 的一个客户最近使用这个系统来设定和监控它的价格。“从一开始，这家初创公司就跟踪了所有的咨询答案、标准报价、定价反馈和交易的最终价格，现在所有这些都在 Salesforce 中，”Gaffney 说。“在什么都没有的地方，他们现在已经建立了一个小型数据集。当他们收集到更多信息并得到关键问题的答案时，他们可以就此进行报告:我们的价格是否过高？还是太低了？我们在定价上会遇到阻力吗？痛苦最大的客户是否更有可能同意更高的价格？有了这些问题的答案，公司就可以对其当前产品的定价结构充满信心，从而更加自信地提供价格。”

# 将这一切结合在一起

对于早期团队来说，知道从哪里开始定价可能是一个挑战。首先，不要陷入四个最常见的陷阱:在真空中选择价格、设定并忘记价格、定价过低和过度设计定价结构。相反，带着 Gaffney 的问题进入定价对话，并从您的销售线索中获得两个关键信息:您产品的上限和锚。然后进入更深入的定价对话。不要让客户在“赢得价格”之前就抢先谈论价格然后自信地实时交付价格。如果遇到阻力，不要惊慌或过早地打折扣，而是继续寻找制约因素。最后，跟踪并回复你得到的所有反馈。

“无论你从哪里开始定价，总有一天，你的结构需要改变。您可能会引入产品变更，为当前客户带来更多价值。或者你将进入一个新的垂直市场，需要一个不同的上市策略。也许你理想中的客户档案改变了。加夫尼说:“每一种情况都会改变这个等式。“最终，甚至有一天你不得不付钱给某人来优化你的定价结构。但在那之前，这种方法可以作为帮助你确定早期定价的最低可行流程。这将为你带来数据、收入和资源，让你加速前进，参与竞争。”

Alexander Palm/EyeEm/Getty Images 拍摄的照片。