# 如何让会议变得不那么糟糕

> 原文：<https://review.firstround.com/Rands-on-how-to-make-meetings-suck-less>

迈克尔·洛普现在是苹果公司的工程主管。

[迈克尔·洛普](http://randsinrepose.com/ "null")(又名兰德斯)是 [Palantir](http://www.palantir.com/ "null") 的前主管，是许多软件工程和管理最佳实践书籍的作者，也是 Mac OSX 工程团队的前经理。他也讨厌开会。在第一轮 CTO 峰会上，Lopp 解释了会议如何消耗渴望解决世界上最大问题的工程师的时间。尽管如此，它们对于协调大型团队的工作是必不可少的。Lopp 分享了他为各种规模的团队举办有效会议的策略。继续读下去，获得他对会议的详细意见，包括帮助你评估自己公司会议的一个标题。

# 比例税

作为一个公司的单身创始人，做决定很容易。你开始设计你的标志，如果有一个红色的配色方案在你眼中看起来合适，这个决定就做好了。徽标现在是红色的；你已经开始着手构建你的产品或商业计划，或者你下一步要做的事情。

现在想象一下，你的公司已经起飞，你已经吸引了一个四人以上的团队致力于你最初的愿景。您非常高兴，因为现在您有了一名后端工程师、几名前端设计师和一名业务分析师。你认为蓝色标志会成为一个更好的品牌，于是你指示你的设计师开始设计新的配色方案。然而，讨论发生了——设计师喜欢红色，他们花了几分钟倡导红色配色方案。九分钟后，你设法说服他们换成蓝色，现在你就可以开始你清单上的下一项了。这九分钟就是 Lopp 所说的**比例税**。

随着你的团队规模扩大和成员增加，决策需要更长时间。他们所花费的时间就是我们所说的比例税。最常见的是，你会在会议中看到规模税露出它丑陋的一面。

# 什么时候开始关注

对于一两个人的公司，很容易找到共同愿景。根据 Lopp 的说法，即使是三十个人的公司也没问题。正如 Lopp 所说，每个人都在“朝着同一个方向划”——每个人都认识每个人，每个人都在做着几乎所有的事情。最初的 30 人是创始人直接雇佣的，他们通常也有共同的文化。

然而，随着公司的发展，你开始不了解每个人——你当然不知道每个人在做什么。部门内部和部门之间的政治斗争接踵而至，地盘之争愈演愈烈。变得忙乱。作为一名领导者，你需要做的关键事情是始终保持全方位的沟通。而让这成为现实的关键工具之一就是会议。尽管大多数公司都围绕组织会议制定了礼仪，但 Lopp 认为有正确的会议方式和错误的方式。会议越好，规模税越小。

概括地说，有三种主要类型的会议:

# 1:1—定位和连接

与您的报告见面。每周同一时间(无论如何——不要移动它们或重新安排它们),每次至少 30 分钟(预定 45 分钟，这样如果超时你就有空间了)。

通常，对此的第一反应是“等等，我有 20 个人。你是在建议我每周花 10 个小时和人们开会？”Lopp 有两种反应: **(1)** 是； **(2)** 你不该有 20 个直接下属。

有效的 1:1 的目标不是让你的直接下属更新信息，也不是让你制定一些指示(这种情况经常发生)。这是一个**对话**。有很多状态更新的系统(项目管理软件、缺陷跟踪系统、谷歌文档、维基)——一对一不是其中之一。一对一是听取您的直接下属对您的产品的想法、他们的职业目标以及他们对自己表现的潜在意见的机会——这是他们的时间。

你最有可能发现的是，你的报告想要立即进入状态，或者当你问他们是否有什么想讨论的，他们会说“没有”。为了解决这个问题，准备好三个潜在的讨论话题。这样，当他们在会议开始时说“不——没什么好讨论的”时，你可以直接进入你的清单，开始对话。这样做了几个星期后，从状态到对话的转换应该进行得很好了。

大多数 1:1 最终分为三类:

**更新:**这是一次很好的谈话或正常的高质量 1:1。

**发泄:**本质上是一次治疗。这通常表现为你对某件事生气的报告。你只需要听，不需要做任何事情。

灾难:他们吓坏了，他们打算退出，等等。这是通风口的高级形式——点击此处获取更多建议。

# 员工会议——定调、规划和辩论

Lopp 建议在每周开始时召开至少 30 分钟的全体团队会议，尽管它很可能会持续一个小时。

当 Lopp 第一次接管苹果在线商店的工程时，他召集了所有的技术人员召开了第一次员工会议。这是典型的会议；你让网络虫在前面，让基础设施人员在后面——你让后端和 java 人员混合在一起。

他在会议开始时说，“好吧，我们在这里要谈什么？”他有蟋蟀，没人习惯说话。然后一些人站出来说话，这只是地位问题。Lopp 的回答是，“不，不，不。我可以去看看电子表格或错误报告，我们不是来做这个的。”利用这段时间讨论什么是重要的，什么是你本周、本月和今年关心的。哪些有效，哪些无效，以及哪些将被修复。这是一个讨论问题、灭火和邀请特殊客人的地方。

# 挂毯会议——文化建筑

这些是定期的非正式会议，让人们互相了解。做吧。

召集不同团队的成员；如果你需要帮助修复一个错误，或者安装一个新的服务器，弄清楚你可以去找公司的谁。找出你们公司谁打网球，这样你就可以在周三晚上成立一个网球小组。这种会议有助于你发展组织的文化。它允许人们在公司范围内建立依赖关系和关系。这在整个公司形成了一幅“织锦”,这对一个运转良好、团结一致的组织来说是必不可少的。在 Palantir，Lopp 为团队领导设计了一个扑克游戏，让他们可以在业务之外互相学习。

Lopp 意识到这种类型的会议实际上并不容易。有时他们是和你的竞争对手在一起，有时是在你不熟悉的组织中——但是要努力，突破，并愿意联系。

所以请记住，虽然会议本质上对工程师(那些喜欢构建的人)来说很糟糕，但选择正确的类型并遵循正确的格式确实可以让他们不那么糟糕。