# 说唱天才解释为什么越差越好

> 原文：<https://review.firstround.com/Rap-Genius-Explains-Why-Worse-is-Better>

2009 年 8 月 19 日中午 12:30，进入了最终成为 **[说唱天才](http://genius.com/Genius-founders-rap-genius-is-back-on-google-annotated "null")** 的第一行代码。当天下午 6 点 22 分，他完成了网站的第一个版本。它花了不到 6 个小时的时间建立了一个现在每月吸引 4000 万新用户的东西，筹集了 1700 万美元的风险投资，最近激起了互联网范围的争议并幸存下来(这可能只会使它更受欢迎)。

第一天，雷曼打破了 Cam'ron 的“ [Killa Cam](http://genius.com/Camron-killa-cam-lyrics "null") ”的含义，设计并实现了至今仍是该网站最常用的功能。所以当然，我们必须让他在 [First Round 的最后一次设计](http://designplusstartup.com/ "null") +会议上发言，他在会上分享了让说唱天才成为可能的三个词，过去和现在。

“Rap Genius 的第一版真的很糟糕——很烂，我很高兴它很烂，”他说。“只有在吮吸中，它才教会了我如何在互联网上构建东西的秘密，这个秘密就是“**越差越好**”"

这在实践中意味着什么？雷曼，就像他五年前共同创立的网站一样，非常乐意解释。

**“越差越好”开始行动。**

“你只需要拿出点东西来，”雷曼说。“人们会说‘这太可怕了，任何人都可以做得更好。’维基百科就是这样。“作为一个主要的例子，他引用了那篇文章为‘沥青’。今天，它是一个充满有趣的技术信息和历史的精心制作的资源。但是，如果有人在编写页面的第一个版本时尝试了所有这些，它就永远不会成功。相反，发生的事情更糟，但更好:有人用一行字的定义开了个头:“沥青是一种用于道路覆盖的材料，”其他人从那里改进了它。“说唱天才就是这样，”雷曼说。这是一件伟大的事情。"

Rap Genius 刚开始的时候，功能和实现客观上都很差。该网站没有添加或编辑注释的机制——Lehman 不得不在应用程序代码中手工添加注释。但是核心思想是存在的。你可以点击一句歌词，网站会告诉你它的意思。

“想想看——为什么你们都使用说唱天才的核心部分是我多年前建立的，”他说。“我甚至不擅长编程*和*，这是最不受设计关注的功能，因为在它被创建时，我们没有设计人才来关注它。”

拥有好想法的最好方法就是拥有坏想法。

你现在不能试图做完美的事情。如果你做了，你将一事无成。你对判断的焦虑和恐惧每次都会让你止步不前。

但有一个领域你确实需要批判——甚至是恶毒地批判，他说:优先化。

“越差越好”可以节省你的时间。

这就是为什么雷曼不同意纸上原型的想法。“我的方法是让我们做一些糟糕的事情，看看人们如何与真实的东西互动——一些功能性和不成熟的设计。一旦我们知道自己想做什么，我们的目标就是把它做出来。”

你现在是最笨的。这实际上有点鼓舞人心。

你现在不能做完美的事情是有原因的:你可能甚至不知道它看起来像什么。

早期，雷曼兄弟优先考虑了一项功能，该功能可以让用户在注释中添加置信度得分。

“这是我认为我们应该做的事情，这很愚蠢，因为我需要做很多事情来让说唱天才变得优秀，但这不是其中之一，”他说。"我不知道应该花时间做什么。"

例如，他想到两个用户很可能同时编辑一首歌曲的同一个注释。所以网站需要一个冲突解决机制。

“如果没有冲突解决方案，两个人同时做出改变将会互相攻击，这很糟糕。但这并不经常发生。所以我就写了一条评论，说‘嘿，我们必须尽快解决这个问题。’四年后，那个评论还在，谁在乎呢？我以为这会是个问题，但不是。你无法知道你最大的问题会是什么，所以你也无法知道你的特色应该是什么。做你该做的最糟糕的事。"

雷曼兄弟牢记在心的另一条真理是。“这就是为什么你不应该试图做出所有这些决定来建造美丽和完美的东西。等到你更聪明的时候再做决定。做你必须做的事情，”他说。

当你是一家年轻的初创公司时，你不能在一次性功能上浪费时间。“开发和工程最大的原罪是做错误的事情，”他说。“我保证你们中 90%的人都在做错误的事情，你认为你在努力工作，但你可能根本就不会去工作。你必须毫不留情地做出正确的决定。”

**“越差越好”让重大决策变得基本。**

“大多数人不想做可怕的事情，”雷曼说。“你建立了一个自己喜欢的网站，然后开始开发小功能。如果你是一个完美主义者，你只会发布完美的东西，最终你会在无关紧要的东西上花费大量时间。我在这里告诉你，不要做任何不重要的事情。用户会处理。”

他从经验中知道。两年前，说唱天才宣布它不仅会解释说唱，还会解释诗歌、T2 摇滚和 T4 新闻。它将从一个利基市场发展到四个日益广阔的渠道。

“对我们来说，这是一个巨大的特征转变，我们一直在谈论它，”雷曼说。“我们会因为它离开 Y Combinator 而互相尖叫，在车里，在餐桌上。巨大的争论。两年了。我们争论的原因是因为我们不理解“越差越好”对我们来说，这似乎是一件大事，但最终，我们所做的是如此基本:我们只是发布了四个频道，仅此而已。"

你仍然可以在说唱天才网站上看到这次推送的后果:埃兹拉·庞德被列为诗歌《荒原》的制作人。《了不起的盖茨比》以专辑的形式出现，《葛底斯堡演说》被分解成歌词。“越差越好”意味着你将建立看起来很破的东西——但这不会让雷曼和他的联合创始人夜不能寐。

“我们能够在那里获得一个核心功能，即使我们需要回去修复一堆东西，这也没关系，”他说。“我们把它放在那里，人们正在使用它。这才是重点。你可以随时回头列出一个巨大的待办事项清单，并检查其中的一些。但这不是你一开始就应该强调的。”

如果说唱天才不用造这个产品就能 IPO，那你就不该造。

“人们认为，我脑子里已经有了代码，我有了这个想法，我只是想磨平这一点粗糙的边缘——这将是完美的，”雷曼说。“如果你专注于小功能，你可以永远这样做，永远不会对产品产生大的影响。”这就是为什么运行“能说唱天才 IPO 没有这个功能”测试很重要。

当然，这与经典的开发者思维背道而驰。“大多数人会说，好吧，我们有人们喜欢的东西，现在让我们回去把它做得更漂亮，”雷曼说。“但是真的，没人在乎。人们会处理的。你应该考虑的是下一件大事是什么？下一件让人疯狂的事是什么？让我们来建造它。”

**‘越差越好’是粘性的。**

雷曼意识到他的口头禅是人们已经声称知道的东西。“发布和迭代”是一个老生常谈的概念。但这些人仍然不明白，他说。不管他们听了多少次，他们都会浪费时间、焦虑、拖延、扼杀特色，这样的例子不胜枚举。“越差越好”最大的好处可能是它很容易钻到人们的脑袋里。

“大多数人都会问，‘你在说什么？“你是说你想要最坏的结果，”我说，‘这不是结果，这是过程。他引用了 LinkedIn 创始人雷德·霍夫曼的话:

如果不是第一版让你尴尬，你推出的太晚了。

“人们理解先天的概念，但是他们并没有身体力行，”雷曼说。“他们需要被提醒。他们需要被推动。这就是为什么说‘越差越好’是好的——这是三个字。”他们甚至做了 T 恤衫。

不仅仅是人们会忘记。“越差越好”的哲学在公众舆论方面面临着一些巨大的困难。当你推出一个次优产品时，有些人会讨厌你。

“看起来每个人都在生你的气，”他说。“你只要看看说唱天才论坛，就能看到所有这些评论:‘你的屎太原始了。你的搜索糟透了。看，我的狗做了你论坛的一个版本，比你做的要好。当然，这让我感到紧张和害怕，但你必须能够应对每个人对你大喊大叫——你对自己大喊大叫。这是心理保养，坚持自己的观点，不要沮丧。"

这在雷曼身上发生过很多次。有时，他会在阅读论坛时对自己说，他们是对的。他们是对的，这太可怕了。但他对任何站在悬崖边的创始人、开发商或设计师都有建议:

“你做得对。如果你花时间去完善，你甚至不会开始；你会把时间浪费在错误的事情上；你只会做一些小事情。”

他说，不屈服于这一点很难。但从长远来看，这才是真正重要的事情。

*雷曼于 2009 年与伊兰·泽乔里(Ilan Zechory)和马哈茂德·莫哈达姆(Mahbod Moghadam)共同创立了说唱天才。他们在耶鲁大学相遇，当雷曼向莫哈丹询问一首卡隆抒情诗的含义时，他们有了创建这个网站的想法。*