# Slack 的第一位产品经理讲述如何让反馈发挥作用

> 原文：<https://review.firstround.com/slacks-first-product-manager-on-how-to-make-a-firehose-of-feedback-useful>

当 2014 年 6 月 **[肯尼斯·伯杰](https://www.linkedin.com/in/kberger "null")** 加入 **[Slack](http://www.slack.com "null")** 时，该公司正处于其[沸沸扬扬的上升](http://firstround.com/review/From-0-to-1B-Slacks-Founder-Shares-Their-Epic-Launch-Strategy/ "null")之初。作为该产品的第一任产品经理，他负责管理该产品的功能，使其日用户从 10 万增长到 100 多万——这一切都发生在他上任的第一年。推特圈与 Slack 的恋情也在蓬勃发展，产生了公司只能梦想的 140 个字符的赞扬。

所以你会认为所有的指标都指向右上方，伯杰的工作相当轻松。不一定。当然，在一个你的增长数字看起来一直很好，你的用户也很高兴的地方是很棒的。但是随着数据的快速增长，伯杰需要捕捉并应用有意义的反馈。他还了解到，没有一家公司可以满足于现有的成就，管理他的产品的增长可能仅仅依赖于走出去获取他还没有的数据。

在这次独家采访中，伯杰分享了他在 Slack 以及在此之前作为初创公司联合创始人、产品经理和设计师对反馈进行优先排序的经验。他解释了为什么他重视目标胜过衡量标准，以及为什么创始人需要像科学家一样运作。最重要的是，他分享了他筛选大量定性和定量数据的技巧——从网站统计数据到社交媒体，从保留指标到客户支持笔记——以在噪音中创建信号。

# 追求目标，而不是数字

伯杰说:“问题不在于初创公司缺乏反馈，而是他们不知道如何处理反馈，或者他们应该如何应对。”。“最重要的是，人们会对他们的历史、面前的事物或最容易接触到的事物做出反应。”因此，某些渠道被优先考虑，而其他渠道可能会受到冷落，这很少与实际有用或有价值的东西有任何关系。

根据伯杰的经验，避免这个陷阱的最好方法是狭隘而固执地专注于公司的顶线目标。“很多人都纠结于一个公制单位。我们都必须团结在一个标志着成功的数字周围。指标显然非常重要，但对我来说，它们只是目标的一部分，使目标可以衡量。”

伯杰在创业公司呆了很长时间，先是联合创立了自己的公司 [YesGraph](https://www.yesgraph.com/ "null") ，然后加入了 Slack——他知道环境和思想变化得非常快。如果你没有不断地重新评估你对组织最重要的目标，你可能会发现自己专注于一个不再特别相关或说明问题的指标。

“如果你同时在壮大你的团队，那就变得更加复杂了，因为不仅仅是公司的目标在变，职责也在变。他说:“现在有了一个新的部门，事情正以不同的方式分解，公司的重心也在随着时间转移。”。

当定义*应该*管理你的活动的大目标时，从这个简单的想法开始:**每个人都需要知道他们为什么做他们正在做的事情。**确保这一点的目的是什么？“这才是整个公司应该担心的——能够清楚地表达这些事情，”伯杰说。“然后让每个经理或每个部门弄清楚这对他们意味着什么，以及他们自己的衡量标准应该是什么样的。”

这就是指标变得强大的时候——当最接近工作的人自己定义它们的时候。

“当人们专注于别人告诉他们要注意的数字时，定量关注不起作用。只有当度量标准由团队和个人定义时，人们才能以自己独特的视角和专业知识推动它们向前发展。”

毫无疑问，有几个关键指标对几乎所有企业都至关重要，即**保留率和收入**。但是这些指标是什么样的，你还会跟踪哪些其他的关键数据，这些都因公司而异。伯杰说:“这取决于商业模式，取决于你是消费者产品还是企业产品，取决于你是组织中哪个团队的一员。”“我反对‘一个标准统治所有人’的世界观，因为如果你只关注顶线增长，那么客户支持团队如何为此做出贡献？客户支持团队通常非常重要，因此不给他们一个对他们直接有意义的指标，就低估了他们在公司内的价值。”

**定期重温你的目标**——无论是一个月、一个季度，还是对你的业务有意义的任何时间框架。你关注新用户吗？为现有用户创造价值？公司现在的重点在哪里？有了这样的背景，你就能更好地处理所有的数据，并决定哪一个反馈是最适用的。

**在内部分享这些优先事项时也要保持警惕。**不可避免的是，你将不得不选择一个产品功能需求，或者朝着只满足一个部门需求的方向前进。伯杰说:“对所有不同的反馈来源以及你如何对它们进行优先排序保持透明——或者至少解释为什么路线图顶部的事情会在路线图顶部——有助于让每个人都感觉他们的反馈得到了认可。”

在创业公司，你不可能一次做完所有的事情。通过建立一个清晰的、沟通明确的优先级文化来抵制尝试的冲动。

# 更聪明的假设产生更聪明的见解

设定和评估公司目标的过程很像科学家的工作，不断地做出和测试假设。伯杰说:“人们认为科学比它实际上更量化。“当你开始一个实验时，你就建立了一个假设，并且你设定了你想要检验这个假设的方法。在商业中，你可以认为这是设定目标，并为这些目标设定衡量标准。”

但是一个单独的实验从来没有真正着眼于全局——也就是说，你可能没有做出正确的假设，甚至没有选择正确的度量标准来衡量它。对数据保持科学态度的一部分是保持对全局的了解，并知道何时相应地调整你的理论。

例如，在 Slack 的早期，伯杰尝试了一些流行的营销机制，看看他是否能吸引更多的注册。“我只是想开始尽我所能提供帮助。我知道有一套我们没有使用的不同种植技术的最佳实践。所以我们说，‘好吧，让我们开始建造一些，看看它们能做什么。’“名单上的第一个是给那些已经注册了服务但还没有成为活跃用户的用户的保留电子邮件。接下来，他尝试了一个免费实验。

**"** 当我们构建这些工具并对部分观众进行测试时，我们看到了改进，但这些改进微不足道。我认为我们所理解的是这些事情是有成本的。伯杰说:“这是一种权衡。在这种情况下，这种交换是不值得的。保留指标可能指向一个结论，但从更大的角度来看，它开始变得非常不同。“当我们查看这些数据时，我们认为不值得增加复杂性和支持成本来获得额外的保留。”

其他时候，测试假设导致 Slack 的战略或信息发生重大转变。例如，从一开始，该公司就决定不把该产品作为聊天应用来谈论，而是专注于他们更广阔的愿景:转变工作方式，建立更好的沟通，创造更大的透明度。

但是当他们最终做一些可用性测试时，他们发现了一些有趣的事情。在早期，由于明星公关的推动，大多数人都是通过关于 Slack 的文章来访问网站的；他们刚刚读到了该公司所做的事情，所以网站可以用抽象的术语来表达。但这对不熟悉的游客不起作用。“人们有点搞不清重点是文件共享、交流还是工作效率。他们需要一些清晰度，但在这一点上，我们甚至没有在主页上的产品截图。伯杰说:“我们并没有把消息传递作为软件的主要集成框架。

从那时起，Slack 添加了一个截图，这对教育潜在用户大有帮助。现在，公司和产品已经成为科技时代精神的一部分，他们已经从主页上移除了图片，但明确地将信息功能放在最前面和中心。

**这种情况下的解决办法很明显:**强调信息传递，并以此为桥梁谈论那些更有雄心的好处。“并不是关于转变工作方式的最初信息是错误的或不重要的。这非常重要。但我们了解到，你需要用一个对他们有意义的弧线来讲述一个故事。”

你需要带着人一起踏上旅程，带他们从‘这是什么东西？我只是随意点击了一个链接,“真的相信公司的使命”。

另一个假设是 Slack 应该如何证明它对用户的效用。该团队开始测试一种特定的策略——要求潜在客户一整天不使用任何电子邮件，并用 Slack 替代所有的消息和通信需求。这在某种程度上是一场赌博，要求人们放弃常规，同时也让产品承受沉重的负荷。但是实验是成功的。通过让人们 24 小时不收发电子邮件，Slack 团队最终证明了这个工具有多么强大，为它提供了强有力的证据，证明它可以提高生产率。

# 了解你的偏见，以便控制它们

我们都能从科学家身上学到的另一件事？偏见是不可避免的(无论我们的思想多么开放，我们都有偏见)，它们不可避免地会影响你对数据的解读。请注意这一点，并明确说明如何控制最常见的偏见来源:

**选择偏差**

这是 Berger 在收集和审查产品反馈时最常遇到的问题。“例如，了解您的支持请求仅来自最积极参与的用户，这一点很重要。如果你是在和已经接触过产品的人交谈，你就排除了所有没有接触过产品的潜在客户。”

或者你正计划做一些可用性测试？在 Craigslist 上招募测试人员是合乎逻辑的下一步——只是要记住，回复这些帖子的人不会代表最广泛的潜在用户。“这未必是件坏事，只要你明白这是一种约束。但这也意味着——我做这种测试已经很多年了——你可以找到专业的测试人员。所以你要学会识别它们，并说，‘好吧，那是一种损失。’你需要知道你的数据中会有一定数量的噪声，然后继续前进。"

**确认或观察者偏差**

在您的数据中看到您想要看到的内容(或您预测的结论)也是非常自然的。“再说一遍，没有人应该为此受到责备。只是努力与之对抗的问题。想想数据可能支持的其他假设。它可能意味着你所想的，也可能意味着 X、Y 或 z。积极推动反对跳跃，看看你想要什么。”

事实上，伯杰认为这个过程是为一家年轻公司工作的一个特别令人兴奋的部分。来自更大、更成熟的组织的员工可能习惯于利用数据进行小范围的修正——例如，A/B 测试主页上的哪个词移动指针。

“特别是如果你处于早期阶段，你可能会对你的数据进行一次更加迂回的旅程。愿意踏上那段旅程，并尽快开始。它可以教你关于你的产品或你的顾客的新东西。”

对于加入 Slack 之前由伯杰联合创立的初创公司 YesGraph 来说，这种基于数据的旅程尤其引人注目。该产品最初被设计为一种工具，帮助招聘人员从他们的社交网络中寻找候选人，但他发现用户没有通过采纳过程——公司也没有扩大规模。

“事实上，我们有一个非常有趣的产品，可以帮助你找到合适的人，邀请他们加入你的社会服务。我们有如此多的数据，我们用来了解人们，以及谁可能最容易接受连接到服务中。伯杰说:“事实证明，这对一系列社会服务来说是非常有价值的。该公司从此朝着这个新的方向发展，并且蒸蒸日上。

**报道偏差**

观察者偏差是指看到你想在数据中看到的东西，而报告偏差意味着只看你最习惯的数据类型。通常，这表现为不强调那些不太容易看到、更难深入研究或量化程度较低的数据源。“在对不同的产品决策进行权衡时，这一点经常出现。你可能有一个非常定量的来源，所以你专注于衡量它——这个来源说明了积极的一面。但是，可能有很多定性的措施揭示了不利的一面。例如，你的产品可能会推动增长，但是客户满意度如何呢？支持量如何？”伯杰说。

您将始终面临对来自不同地方的数据进行称重的挑战，但从多个角度审视您的产品决策是值得的。“对任何产品决策的利弊保持清醒的认识，并理解数据将来自许多不同的地方，真的有助于你保持清晰的观点，”他说。“我认为它帮助我们在 Slack 做出了许多明智的决定，例如，围绕我们试验的那些雇佣电子邮件。我们今天仍然可以管理所有这些复杂性，但从全局来看，这是不值得的。”

# 将定性和定量数据结合起来，使它们都更强大

尽管如此，当你建立假设并开始设计测试时，你需要从你认为最有指导意义的数据源开始。“这是关于你有什么问题，你有什么机会收集反馈，以及什么是正确的方法，”伯杰说。当谈到定量和定性反馈时，他有一个通用的经验法则:

定量的数据可以告诉你是否出了问题，定性的可以告诉你为什么。

当您对少数数据源进行优先级排序时，您还应该跟踪其余的吗？换句话说，在一个一切都可以被仪表化的世界里，是否有理由捕捉一切，以防万一？

“这是噪音的问题。通常，获取数据并不是免费的。伯杰说:“可能会有一个显性成本，或者至少是一个机会成本。”。即使数据是“免费”的——例如，在你的应用程序的分析仪表板上添加一个新的指标是很容易的——考虑一下这是否值得分心。这通常是一种无形的成本。

“这很容易衡量一切，就像很容易在 Twitter 上看到每一条反馈一样。你总能找到一些相关的数据，无论是定性的还是定量的，”他说。但是，如果你已经明确了你的目标，并且清楚了如何实现这些目标的假设，你就可以抑制住因为一个人不喜欢某个功能而改变你的产品的冲动。有时候，实时 Twitter 反馈*是*你优先考虑的来源——例如，在新版本发布后。但是你需要辨别什么时候这种数据适合你测试的东西。

“你需要了解并明确你的数据来源。这是最重要的，其他这些都不太重要。这并不意味着你不注意其他的事情。如果你认为你的最新功能很重要，但它开始破坏客户支持，你需要听听这个。但你不必对所有事情都同等关注，”伯杰说。

# 收集你没有的数据

通常情况下，当您的定量数据暴露出您的产品存在问题时，您只需快速浏览一下您的分析仪表板就能发现它。“大问题显而易见。他们不是微妙的东西，”伯杰说。从许多方面来说，定性反馈更为棘手。还记得选择偏差吗？与网站流量数字或留存数据不同，当你查看你的支持反馈或社交媒体反馈时，你本质上只是看到了大局的一部分。获取可操作的定性数据通常需要走出去主动寻找。

当伯杰加入 Slack 时，他面临着一个看起来令人羡慕的问题:产品反馈非常好(T2)。“早些时候，我对自己说，‘好吧，如果 Twitter 上的每个人都说这是自切片面包以来最伟大的事情，那我来这里是为了什么？我应该如何增加价值？"

所以他找到了那些什么都没说的人。他知道公司的下一步需要支持更大的团队。当时，Slack 用户在 300 或 400 人的团队中人数最多。所以伯杰去拜访了他能找到的最大的团队。“这非常有启发性，因为他们的经历与推特上那些非常投入的用户非常不同，他们与我们的团队非常相似，”他说。

他了解到，虽然这些团队从产品中获得了很多价值，但他们也有持续的挫折。其中大部分实际上都是非常快速的修复。“一直关注反馈的单一来源会很容易，这太好了，每个人都喜欢 Slack！但从长远来看，这不会有什么好处。”

你总是要继续做下一件事，而下一件事总是要处理下一个成长阶段。

虽然收集这种前瞻性的、高质量的数据似乎与您的分析仪表板的清晰舒适性大相径庭，但事实并非如此。这里，你也应该从一个假设开始，然后确定你将用来测试它的度量和过程。

“我的假设是，我们没有尽可能好地为那些大型团队服务，”Berger 说。他很快就找到了 Slack 最大的客户，从湾区那些唾手可得的水果开始，并主动出击。“在一两个星期内，我带着一系列问题出去了，这些问题实际上并不围绕任何特定的问题，而只是围绕着理解那些团队如何使用产品。”

问题本身很简单:你如何使用 Slack？谁在组织内使用它？他们用它做什么？你还使用其他什么工具，Slack 如何适应不同工具的组合？你是怎么领养的？

例如，当 Berger 和他的团队第一次开始进行这些采访时，该产品具有一定数量的默认通知，以及切换通知首选项的方式。因此，如果你在团队中工作，你会收到一定数量的电子邮件或桌面通知，因为你的同事采取了各种行动。这对于小团队和新团队来说非常有效，因为他们希望有大量的通知来跟踪所有正在发生的事情。但是同一套通知对于大型团队来说却是势不可挡的。

这是 Berger 一次又一次听到的反馈，结果，Slack 为更大的团队创建了一套不同的默认通知。这减少了人们一天中收到的 pings 的数量，同时仍然让他们能够处理他们的个人信息和他们团队的总体活动。这对规模较大的公司来说有很大的不同。

虽然定量数据可以很容易地以仪表板的形式呈现，但是您如何消化像“我收到了太多通知”这样的定性反馈，并与团队分享呢？

“我能说的最简单的事情是，你最大的结论将是显而易见的，”伯杰说。“很多人都在纠结如何使用定性数据，因为假设你出去采访了五个人。你说，‘那只有五个人。“我怎么知道该注意什么，或者这是否重要，”这就是所有前期准备变得如此重要的原因。你不只是去找五个随机的人。你思考你的假设是什么，以及谁是合适的人去检验这个假设。"

当然，这五次采访可能不会对每一类用户产生无可置疑的洞察力。但是如果你像伯杰一样，去大团队，你只能对大团队下结论。如果你只与高度参与的用户交谈，你已经收集了关于参与用户的有意义的数据。

此外，有时您会遇到不需要通过调查来测试或探究的用户反馈。这很有意义。“有时你会看到一个人以一种疯狂的、与众不同的方式使用你的产品。但是其他时候，你会看到某个特定用例中的某个人遇到了严重的问题。你不需要去见任何其他人，因为你知道每个人都会自然而然地遇到这种情况，”伯杰说。

在与 Slack 的大型用户群的访谈中，他遇到了一个这样的问题:该产品的自动完成功能在用户名上操之过急。有人键入一个简单的词，比如“不要”，就会自动完成一个用户名，比如“@dondraper”或“@donjohnson”。Berger 不需要从更多的用户那里收集信息来对这个问题采取行动；很明显，任何给定规模的团队最终都会遇到这个问题。“你看到这样一个案例，你理解它，你可以推断出解决它有多重要。”

伯杰的另一个指导思想是:**在你的产品中，有些事情你希望每个人都能做。**

这些用例对你的产品的成功至关重要，即使很小的用户样本也能给你足够的数据。“例如，你可以想象每个人都应该能够通过入职培训。如果你已经决定想要 Slack 的试炼，那么理论上我们希望那些人百分之百能够通过。从这个意义上说，如果你把它交给五个人，但只有三个人能做到，很明显你有问题，”他说。

当然，五个用户并不总是足以获得您需要的数据。“同样，这更多的是针对正确的问题使用正确的工具。”走出办公室与用户见面更难，但它可以产生关于什么需要改变或下一步把你的产品带到哪里的大图反馈。另一方面，对于细微的变化，您可能希望从更大的组中收集数据。“例如，如果你想在你的入职流程中获得一个增量提升，请进行分析，或者尝试在你的主页上进行调查或问卷调查。”

无论来源如何，伯杰建议早期创业公司不要太担心他们是否知道如何处理他们的数据。“仔细选择你的假设，仔细选择你的谈话对象，接下来该做什么几乎总是很清楚的。”