# 从畅销书作家到财富 500 强首席执行官，为你的创业寻找最好的顾问

> 原文：<https://review.firstround.com/snag-the-best-advisors-for-your-startup-from-best-selling-authors-to-fortune-500-ceos>

**[阿米常](https://www.accompany.com/people/amy-chang "null")** 只是那些人中的一个。你知道那种。你在一次活动中与他们不期而遇，立刻感觉你已经认识他们很多年了。他们预先以善良和慷慨给你惊喜。他们似乎有一些秘密，让他们能够以开放和幽默的态度与任何人交谈，这使他们变得有吸引力。

因此，在 2013 年创办数据驱动的网络初创公司**[companion](https://www.accompany.com/ "null")**之前负责谷歌分析产品的常，在她的顾问中有几十位杰出人士，包括像[奇普·希斯](https://www.accompany.com/people/chip-heath "null")和[尼尔·埃亚尔](https://www.accompany.com/people/nir-eyal "null")这样的畅销书作家，你不会感到惊讶。部署这种类型的专业知识似乎是一个几乎不可能的壮举，但她唯一的秘密是:她花了数年时间想出如何有条不紊地建立自己的网络——并且第一个承认，当向经验丰富的专业人士寻求帮助时，她会感到任何第一次创始人都会感到的紧张、恐吓和怀疑。

通过在这个舞台上的胜利和失败，她锻造了新的情商和肌肉，使她能够用营销、数据、工程等领域的最佳思维包围自己。在这里，她分享了从她丰富的经验中获得的来之不易的教训，以供寻求不同建议的创始人和个人参考。

# 创建类别

建议不是一刀切。不同的人会有不同的时间和精力投入。所以，你应该做的第一件事是创建顾问的类别，以允许这种可变性。例如，在 companion，常有她所谓的“**轻度接触顾问**”和“**董事会顾问**”(他们不在董事会，这只是意味着深度参与)。

轻松顾问没有固定的义务。Chang 只是想保留给他们打电话的权利，每年有几次，当他们的领域出现问题时，他们可以进行 30 分钟的谈话。另一方面，董事会顾问对公司的各个方面都非常熟悉，定期了解最新情况，并随时待命帮助做出关键决策。

有了这两个木桶，张艺谋就有了更多的空间，让才华横溢但又忙碌的人参与进来。她可以评估什么是合适的，并可以相应地要求他们的时间。她还能够从一开始就设定清晰合理的期望。虽然她只有不到 5 名董事会顾问，但这种模式让她能够接触到 30 多名其他优秀经营者的想法，解决一次性问题。

这个系统还能让她给每个人贴上顾问的标签，不管他们是只为一个领域还是十个领域提供建议。给予“顾问”的头衔传达了常对他们的时间和建议的重视，这反过来又加强了这种联系。

**轻触顾问**

Chang 说，你需要一个区域专家圈子，你可以打电话给他们，让他们迅速帮助你解决具体问题。“为他们保持低电梯，”她说。“当你请他们提供建议时，告诉他们这意味着一年给他们打几次电话，而且只会和永远是关于他们比世界上几乎任何人都了解的事情。”

轻触顾问在特定的基础上提供帮助。例如，当 companion 的员工需要第二双眼睛或对新功能进行彻底检查时，他们可能会让 Slack VP 产品 [April Underwood](https://www.accompany.com/people/april-underwood "null") 。[丹·艾瑞里](https://www.accompany.com/people/dan-ariely "null")能够为应用程序提供更好的欢迎流程，利用了他多年来研究的几个行为真理。“这些人已经看过足够多的电影，知道它将如何结束。她说:“他们很容易告诉我们，当我们采取具体行动时会发生什么，我们应该注意什么，如何把事情做得更好。

“你在这里要求的只是 20 分钟，”常说。“如果有人对你很感兴趣，愿意做任何形式的顾问，他们会同意做 20 分钟。大多数时候，你会学到比一年还多的东西，因为那个人知道的比你多得多，并且能够根据丰富的经验进行模式匹配。”

成为一名创始人永远需要比你个人所能积累的更多的专业知识。这是接近的方法。

除了授予“顾问”头衔，**常还强烈建议给予这些人少量的、礼节性的股权**。这是一种表达感谢的专业方式，同时承认他们对你的成功有既得利益。

如果你开始注意到这些轻度接触变得不可或缺，尤其是在关键时刻，不要等他们提出来。问他们是否想承担更大的顾问角色，并在公司中拥有更多股份。

**董事会顾问(又称高级顾问、首席顾问——头衔由你决定。)**

每当张面临重大决定时，她都会第一个打电话给罗莉·诺灵顿。她是 companion 的三名董事会顾问之一，是这类职位的最佳人选。

“董事会顾问对整个团队和公司的状况有足够的了解，可以对任何决策进行有意义的权衡。但与此同时，他们也是你最应该敞开心扉、最容易受到伤害的人，”她说。

常是在斯坦福大学董事联合会上偶然认识诺灵顿的。他们在一次会议后开始交谈，并在休息时一直交谈。现在，在她遇到的最棘手的问题上，她依靠她的完全不加掩饰的意见。

“效果这么好的原因是，我 100%确定我告诉她的任何事情都不会改变她对我的看法——即使我不听从她的建议，”常说。

她说，这种心理安全水平对于一段成功的亲密建议关系来说是不可或缺的。它源于相信即使是最严厉、最坚定的批评也不是针对个人的——而是帮助公司取得成功。**选择顾问时，寻找那些说话风格永远不会让你觉得受到评判的人。**

“当我们启动 B 轮融资时，当我们决定建立自己的数据平台时，有许多转折点的答案甚至不是非黑即白，”Chang 说。“每一次，我都向我们三位最有洞察力和洞察力的董事会顾问发出了邀请。他们推动并完善了我的思维。”

决定建立 companion 自己的专有数据平台是一项高风险的事业。这将是一项昂贵、艰难、漫长、艰苦的工作，需要更多的资金，常不确定这是不是正确的选择。也就是说，直到诺灵顿和董事会顾问同事[凯文·康普顿](https://www.accompany.com/people/kevin-compton "null")和[戴夫·戈德堡](https://www.accompany.com/people/dave-goldberg "null")明确地告诉她，这对长期发展至关重要。

“这真的很可怕，”她说。“我必须能够非常努力地依靠他们。”所以，当你在寻找你的“董事会顾问”时，请记住这个轶事。你希望谁在你的角落里，知道他们会在你职业生涯中最疲惫、最失败、最可怕的时刻看到你？如果你不想让别人这样看你，他们不适合这份工作。

# 最大化潜在联系

“在你职业生涯的每一年，你都必须愿意接触成百上千的人，”常说。“也许你会和 10%的人产生化学反应，你想花更多的时间和他们在一起，他们也想花更多的时间和你在一起。”建立你的人际网络不是课外活动。这需要努力和有意识的工作。她仍然每周抽出时间会见至少两个新朋友。

“当我开始工作时，我会问我认识的人，他们在 X 公司最好、最聪明的联系人是谁——X 可能是销售或软件工程。然后我会要求介绍，”她说。“我遇见了又遇见了又遇见了又遇见的人。如果我觉得有化学反应，我就跟进。如果我们谈了一两次就没话可说了，我也没有追究。如果密度更大，我会记下来。”

她说，创办一家公司 90%是执行，这肯定适用于为关系提供咨询。你必须努力培养关系，这意味着分配时间来支持他人实现他们的目标。明确表示，如果有任何你能帮忙的地方，你会在那里(不仅仅是精神上，而是立即和具体地)。

如果你今天才开始，不要担心。你认识人。常说，开始问他们认识谁，并向外建立同心圆。“每当有人对你说，‘你真的应该和 X 人谈谈 Y’的时候，不要错过。写下来。跟进并实现它。很多人忘记了别人给他们的介绍，也永远不知道会发生什么。你可以在任何地方遇到改变你生活的人。”

找到合适的顾问归根结底是化学反应，这只能通过面对面的测试。

要有雄心壮志，不要低估自己，以为别人不会和你说话。例如，常喜欢联系她喜欢的商业书籍的作者。她就是这样认识希斯的。她读了《为坚持而生》，找到了共同的联系，并要求介绍。当然，她没有要求他马上给出建议，她只是要求给他 10 分钟的时间来聊聊他的工作。从那以后，他帮助陪伴反思其品牌信息。

她说:“作家们有着丰富的专业知识，他们喜欢和受到他们作品影响的人交谈。”。“所以，创造性地思考你已经有的部分。当你想到“增长”、“销售”或“搜索引擎优化”时，你脑海中闪现的前三个人是谁？如果可以的话，找到共同的联系。现在问你现有的联系人同样的问题。他们会想到谁？他们会对做介绍感到舒服吗？”

活动有助于人际交往，但也会浪费时间。尽管她有社交能力，但当她发现自己在一个陌生人的招待会上时，她还是会紧张。当这种情况发生时，她会给自己一个机会，而不是因为谈话而紧张。相反，她建议仔细选择你有门路的活动。

她说:“确保你认识至少 10%可能会去那里的人。”“这会给你一个立足点，让你能有效地结识很多其他人。你现有的人脉有助于打破僵局，建立你的信誉。”

# 重新定义“化学”这个词

“罗莉踢了我的屁股很多次。她把我推到了黄区的边缘，我因此而爱她，”Chang 说。“发布后不久，当我们考虑的最后一件事是扩展到另一个平台时，罗莉说，‘这些信息必须在我的收件箱里，你需要一个 Gmail 应用程序。’“所以团队抓住了这个想法，并在两周内推出了产品。

**和未来的顾问产生化学反应并不意味着感觉完全同步或一致**。这和感觉有人“真的懂你”或者“终于明白了”是不一样的。相反，你想要的是一个能启发你的智力，说一些让你想问问题的话，并且不害怕对你或你的公司正在做的事情发表有争议的言论的人。化学反应是当某人更感兴趣的是确保你的公司最好，而不是小心翼翼地绕过你的自我。

**你如何在第一次谈话中发现这一点？**

也许他们会问你一些关于未来的问题，让你觉得有点不舒服。

也许他们会在对话中引入其他可能性、市场或挑战。

也许他们会问你计划如何完成关键的里程碑。

也许他们对你打算如何做你所说的事情表现出好奇，并对你的想法和论点进行主动压力测试。

“在亲密顾问中，你希望有人在你的董事会不可避免地提出问题之前，先问你真正令人揪心的问题，”常说。“我知道我在罗莉面前可能会非常脆弱，这是我在其他任何人面前都无法做到的，因为她有着不同的目的。”

诺灵顿的强硬提问是对董事会的最好准备，但并不手软，也不宽容。太多的企业家身边都是顾问，这些顾问助长了他们的确认偏见，或者不会冒险打扰他们，即使这正是他们需要的推动力。

这里有一个伟大顾问的好迹象:每次你走开或挂断电话，你都觉得你需要花更多的时间和他们在一起。

**这就是为什么在你请某人给你正式建议之前，通过几次会议测试他的知识深度是如此重要。应该有足够的材料来填满几个咖啡枣。他们的智慧应该理想地体现在强迫你做大部分的思考和谈话。**

# 后续步骤

将最初的会面转变成一种建议关系是需要大量情商的地方。当然，不要一头扎进去，马上就问。根本没办法知道你们是否匹配。但是，在要求喝第一杯咖啡之前，也必须先来点什么。

如果你在一次活动中进行了一次很棒的谈话，或者你通过双方的接触被介绍给某人，发送一封后续的电子邮件请求一个简短的电话。很少有人会拒绝 20 分钟的谈话，尤其是当你明确想要讨论什么的时候。他们不想“只是聊天”——他们想知道你想从他们那里得到什么价值，所以不要害羞。

一个电话就足以看出是否有足够的共同兴趣和内容来继续交谈。如果是的话，在接下来的两个星期里，请吃午餐或喝咖啡，让事情继续下去。如果进展顺利，但你不确定这个人是否完全接受你的工作，不要放弃联系。

“我会等一篇相关的文章出现，关于陪伴的人，或者关于他们可能感兴趣的事情，然后我会发一篇祝贺或者问问他们过得怎么样，”Chang 说。“如果我发现了一个能帮上忙的机会，比如介绍给潜在的董事会成员，或者暗访他们感兴趣的候选人，我会主动请缨。”她把每一次交流都看作是一次机会，来展示为什么她和陪伴是值得的。

说清楚你讲的是互惠互利。你不只是在寻求他们的帮助。你也致力于帮助他们。

全力以赴。只做两次选择加入的介绍，在发送前仔细阅读你的邮件。波兰和礼仪比你想象的更重要。如果有人似乎对你的帮助越来越感兴趣或感激，那就是要求见面的时候了。

**以下是你应该在会议和信件中寻找的内容:**

这个人对你有反应吗？即使他们对你的想法不太感兴趣，他们会相对较快地回复你吗？

他们会问问题来获得更多关于你正在做的事情的背景吗？他们是好奇想了解大局吗？

他们是否以一种非生产性的方式进行判断？在不经意的交谈中，他们会八卦或无建设性地批评其他人或公司吗？如果是这样的话，他们也会让你感到被评判。

他们会主动寻找帮助你的方法吗？他们有没有在你没有问的情况下建议你应该认识的其他人或者考虑的想法？

这个人在你公司的不同阶段会更有帮助吗？如果是这样，请记住它们。他们知道他们会推荐你和谁谈吗？

这个人的关系网和你的有很多重叠吗？太多了？他们能向你还没有接触过的人和领域打开足够的大门吗？

# 提出要求

请人给你的公司提建议就像第一次约会时请人一样。紧张、紧张——甚至是轻微的恐慌——都是完全正常的。以下是 Chang 过去如何成功驾驭它的:

**1。从一个问题开始。**通过询问此人目前是否为公司提供咨询来缓和话题。如果是，他们会提供更非正式、更轻松的建议吗？看他们是否积极回应。他们会知道你的领导方向，但你不必马上把自己放在那里。如果他们说不，你可以让它去——没有伤害，没有犯规。

**2。当你问的时候，一定要清楚。**不要试图找其他的词或者围绕自己想要的东西说话。直截了当地说:我认为你会是我们公司一个不可思议的顾问。

**3。快说承诺范围。**在你暂停或让他们说话之前，围绕时间投资设定明确的预期。如果你要求一个较低的接触，明确地说，这将是 20 分钟，每隔一个月在特设的基础上。“我告诉人们，‘你在这个领域有世界级的知识，当相关的事情发生时，我很乐意向你咨询，’”Chang 说。“如果人们觉得你明白他们的意思，你明白他们很忙，你有足够的情商知道什么是合理的要求，他们就更有可能答应。”

**4。耐心点。等待他们的回答。不要谈论或打断他们。你可能会有反驳任何异议或争论的冲动。不要。慢慢反应，给自己足够的时间思考。**

**5。热情回应。如果你得到了肯定的答复，立即表示感谢，并解释你将会多么激动地与他们并肩作战。如果答案是否定的，对他们的推理表示同情。他们会记得你当时的表现。**

记住，你要求的是他们最有价值的资源。如果你觉得对方不是真的想看到你和你的公司获胜，就不要提出这个建议。如果你不确定他们知道，现在问还为时过早。你需要做更多的工作来传递你对这个想法的热情。

我从来不知道讲故事有多重要，直到我成为一名企业家。这些对话的成功在于联系的能量。微笑。要激动！这很重要。

# 保持稳固的关系

咨询关系往往是定性的，很难定义成功的衡量标准。对于 Chang 来说，健康关系的最佳指标是:1)顾问是否定期响应公司的需求，以及 2)无论何时与此人交谈，你是否感觉自己在某个话题上的知识有了“飞跃”。

作为一名企业家，你可以采取一些行动来提高这些指标:

**知道跟进意味着什么。这是你能做的最重要的事情。无论别人给你什么建议，告诉他们这些建议是如何被考虑、执行或应用的，以及结果如何。“像罗莉和奇普这样的人最关心的是他们的时间是否产生了影响，”常说。**她保存了一份由顾问提供的一行程序想法的运行文档，并坚持每六个月重温一次，以便跟进。****

**定期发送更新。保持头脑清醒至关重要。Chang 定期向所有 companion 的顾问发送简短的电子邮件更新，介绍新功能并对最近的决策提供评论。“通常我每次都能收到大约 40%的回复，”她说。“这是巩固联系的好方法。他们经常主动提供大量有用的信息。”**

**循环低升力任务。你可以通过快速发送任务来帮助公司，让人们保持参与的感觉。例如，当 companion 即将推出通知时，他们想知道该功能是有用还是垃圾。他们给顾问发了一封短信，请他们测试一下并分享他们的想法。“结果，我们最终使我们的通知更加具体，”Chang 说。**

**使问匹配的人。每个人都有规律的偏好和行为。有些人喜欢发微博。其他人宁愿在活动中发言。知道什么样的要求适合他们喜欢或觉得自然的行为。“我们考虑我们的顾问选择如何表达自己，他们的写作风格，他们通常分享什么类型的东西，他们分享的渠道，”张说。“细致入微是值得的。记录下来。在发布之前，我会和我们的营销团队坐在一起，与我们的顾问沟通，指出谁有理由要求什么样的支持，谁会感到不舒服。”**

**把他们带进团队。**不要单方面保持关系。邀请一名顾问与你的团队进行非正式的交谈——这是向每个人介绍他们的好方法。围绕公司正在努力解决的一个大问题，和团队一起为他们举办一次晚宴。它会省去闲聊。如果一个顾问似乎适合，请他们指导你的明星球员之一。这会让他们感到有帮助，并让你可能没有时间培养和发展自己的人受益。

**不要退缩。如果你在最亲密的顾问面前不是 100%的脆弱和透明，你只会伤害自己。这包括诚实面对你的情感。经验丰富的专业人士是最好的顾问，因为像治疗师一样，他们什么都见过。他们看到人们变得不安、愤怒、悲伤、害怕，他们有能力处理这些。“给你的亲密顾问一个机会，不仅帮助你解决问题，也帮助你解决心理问题，”常说。“这是一种难以置信的解脱。”**

**表达持续不断的感激。**这很关键。“你的顾问没有义务帮助你。她说:“他们想知道自己的时间花得值不值。”让他们清楚地知道他们在哪里以及如何对产品、团队和你产生影响是非常重要的。

就像你作为企业家学习的任何技能一样，你需要练习来打造合适的肌肉。情商常常被认为是一种与生俱来的品质，你要么有，要么没有。事实并非如此。人们在寻找顾问时犯的最大错误是不够积极主动——他们没有会见足够多的人，或跟进不够快，或参加足够多的会议以确保这是真正的匹配。如果你投入时间，你将发展模式匹配，本能将随之而来。

也不用担心紧张。每个人都是。即使是你寻求帮助的人有时也会紧张。同样的人性让你能够展现真实的激情，让合适的人愿意和你一起工作。

*摄影由陪客提供。*