# 用皮克斯总裁的这些建议激发创造力

> 原文：<https://review.firstround.com/Spark-Creativity-with-These-Tips-from-Pixars-President>

随着年龄的增长，艾德·卡姆尔被两件事深深吸引:迪斯尼电影和计算机科学。他继续攻读后者的博士学位，但他从未忘记他在动画中发现的魔力。最后，一门课允许他通过编写软件将这两者结合起来，让形状在屏幕上栩栩如生——并推动可能的极限。

“只有我们这些无视现有软件，自己写软件的人还呆在图形领域，”他在最近的一次[斯坦福创业角活动](http://ecorner.stanford.edu/authorMaterialInfo.html?mid=3321 "null")上告诉观众。"回过头来看，这算是一种诊断."

现在是[皮克斯动画工作室](http://www.pixar.com/ "null")的总裁，Catmull 的职业生涯充满了创造力:在新的前沿领域建立团队，用新的故事、新的效果、新的技术界限震惊观众。今年 4 月，他出版了一本新书《创造力公司》，探索公司如何在每个规模和阶段激发和保持创造力。以下是他在斯坦福大学分享的克利夫笔记，与任何想要开拓新领域的公司都有关系。

**建立并壮大你的智囊团**

在皮克斯，Catmull 和他的同事偶然发现了“智囊团”的概念，但它极大地影响了他们的工作。事情开始于时任《玩具总动员》项目总监的约翰·拉塞特注意到他经常依赖四个最亲密的同事:安德鲁·斯坦顿、彼特·道格特、李·昂克里奇和乔·兰福特。“他发现自己被这群有趣、专注、对电影本身充满热情的人所包围，”Catmull 说。"他们会进行激烈的讨论，但绝不会涉及个人感情。"

智囊团围绕如何制作和编辑故事产生了如此多的好主意，以至于他们开始吸纳更多具有不同专业知识的人，包括 Catmull。他表示:“让你非常信任的同事互相给对方写笔记，这种做法非常有效。”。很快，这个团队变得流动起来，因为人们来了又走，或者与电影的进程更加相关。关键在于，在智囊团的框架内，每个人都可以非常坦诚，而不会让任何人感到受到攻击。这是一个不成文的规则，成为多部电影创作过程的基础。

看到这一成功，皮克斯的领导团队试图为公司内部的个人团队建立类似的智囊团，包括技术团队。没用。他们没有产生多少蓝天或建设性的想法，Catmull 说，这需要一些解剖才能找出原因。

“我们意识到的一件事是智囊团应该没有权威。我们的团队无法告诉导演该做什么，因此，负责制作的人永远也不会在知道团队可能会削弱他的情况下以防御姿态走进房间。”

人们有充分的理由忍住不说自己的想法。

这就是为什么你必须如此努力地拆除它们。“人们不想让自己难堪。他们不想让其他人尴尬。卡特莫尔说:“他们希望自己看起来漂亮。“有各种各样的个人情感障碍阻碍着创作过程，没有人会承认它们的存在。”

**管理动态，而不是想法**

管理者在创造过程中扮演着不可或缺的角色，但不是你可能认为的那样。他们需要为许多人拥有和表达许多想法扫清道路，而不是花时间自己开发所有的原始想法。

“作为一名经理，你应该关注团队的动态，而不是他们产生的想法，”Catmull 说。“坐好，认真看看房间里发生了什么。”一个好的管理者能够识别出想法如何以及为什么被阻止，为什么人们没有做出贡献，为什么一些想法比其他的更优先。一旦你对正在发生的事情、人们如何互动以及敏感点在哪里有了感觉，你就可以优化人们产生的想法的数量。更多的想法会产生更好的想法，这是一个基本的事实。

“我不想被某个问题困住，我总是想看看每个人是否都说出了自己的想法。当这些动力发挥作用时，你每次都会解决自己的问题，并做出非凡的事情，”他说。“每隔一段时间，系统就会崩溃。这时你需要坐起来，开始关注人民。”

知道自己错得比你想象的还要多。

这应该是你管理的首要原则之一。否则，你一定会妨碍原创思维。“回顾我第一次来到皮克斯的时候，我有所有这些关于如何管理的想法，其中至少有三分之一是彻头彻尾的废话，或者只是糟糕的想法或天真的想法，”他说。今天，他看到了各种各样的理论，比如 80/20 管理法则——基本上，严格分配你的时间，以实现结果最大化。卡特莫尔不是粉丝。“这种规则欺骗了你。他们让你觉得自己比实际情况要好。”

当他自己还是一名经理时，Catmull 竭尽全力培养自主、自给自足的员工。其中一部分是确认他们分享想法的责任。其中一部分是给他们所有的工具，让他们自己获得成功。

**让人们了解他人的创作过程**

这是 Catmull 多年来装备他的同事的一个主要方法。他很早就开始使用这种方法——当他还在上学的时候——通过鼓励软件和知识的开源共享。他将这一传统贯穿了他的职业生涯。

“当我上第一门动画课程时，我意识到艺术和技术可以融合在一起。当时的图像仍然非常粗糙，但那里有潜力，”他说。“我致力于解决各种各样的问题，以便图像可以看起来足够好，适合制作故事片。”

我原以为我们要花 10 年时间来解决所有的问题。花了 20 分钟。

如果 Catmull 和他的团队没有如此致力于记录和分享他们正在做的事情，这可能需要更长的时间。“我知道我们离我们需要的东西太远了，以至于我们可能会忽略很多好的想法，”他说。“基本原理还在于，如果我们公布一切，就更有可能吸引最优秀的人才。我们做到了。我们开始积累优秀的人，不仅因为他们分享我们的愿景，还因为他们喜欢分享他们正在做的事情。我们能够创建一个仍在增长的更大的社区。”在各行各业，社区意味着更多的人学习、辩论、推理和创造。

今天，在 Catmull 的领导下，[皮克斯继续发布它的发现](http://graphics.pixar.com/research/ "null")，推动动画向前发展的实验和技术。他表示:在这个领域，抓住自己的竞争优势会弊大于利。尽管梦工厂等工作室不断推出热门电影，皮克斯在消费者心目中仍保持着领先地位。与此同时，Catmull 第一个承认，他的团队也可以从其他人提供给世界的东西中学到很多东西。

近十年前迪士尼收购皮克斯时，这种思想的自由流动变得非常重要和有影响力。迪士尼的高管们要求卡特莫尔和拉塞特除了皮克斯之外，还要管理迪士尼动画部门。他们发现的是一种完全不同类型的组织，由过程而不是灵感决定。突然之间，他们可以利用在皮克斯学到的东西来解放更多的好想法。

“我们加入了这个失败且士气低落的团队。20 世纪 90 年代，所有这些伟大的电影都改变了文化:《小美人鱼》、《阿拉丁》、《美女与野兽》、《狮子王》；然后一切都走下坡路了，”他说。“每个人都专注于如何降低成本和如何保持事情顺利进行，他们制作了一部又一部糟糕的电影。对我们来说，这就像是，你多久能把你的原则应用到一群完全不同的人身上？”

卡特莫尔和拉塞特做的第一件事是与电影导演合作。“我们告诉他们，‘你们不需要听任何人的笔记，即使是我们的’，这对他们来说相当震惊，”Catmull 说。“我们让他们观看皮克斯的创意会议，然后把我们的智囊团带到那里，给他们做笔记。”

改变行为始于信任。

皮克斯团队意识到迪士尼不会改变它的道路，除非他们信任分享这些新想法和策略的人。“问题是，信任是需要一段时间才能赢得的。你们必须一起经历一些挫折和失败，但仍要相互支持。”迪士尼团队花了时间并经历了几次混乱来进行重组，但最终，他们开始相信皮克斯非常成功的不那么受流程驱动的方法。

“自从我们去了那里，他们已经拍了六部电影，所有六部都取得了关键的成功——当一切都失败的时候，还是那些人在那里，”Catmull 说。“以前，他们无法做到坦诚相待。当他们改变自己的行为时，他们完全变成了不同的一群人。《冰雪奇缘》刚刚上映，成为历史上票房最高的动画电影。

**富有成效的辩论**

对抗是创造力的重要组成部分。卡特莫尔在迪士尼转型期间经常遇到这种情况，也许最著名的是与皮克斯董事长**史蒂夫·乔布斯**的合作。他说，关键是要学会如何以产生而不是减损的方式进行辩论。这显然取决于谁参与其中，但通常归结为坚持和耐心。

当乔布斯第一次参与公司事务时，Catmull 问他是如何与和他意见相左的人共事的。乔布斯的回答大意是:“我只是向他们解释，直到他们明白，”卡特莫尔说。在许多情况下，这是他们互动的本质，但他想出了一种方法来坚持自己的立场。

“26 年来，史蒂夫和我从未有过这样大声的口头争论——这不是我的本性——但我们确实经常意见不一，”他说。“我说点什么，他就会马上把它拍下来，因为他的思维比我快。但是我会等一个星期，然后给他打电话。我会打电话提出我的反驳，他会再次否决。所以我会再等一周，有时会持续几个月。最后，他会说，“哦，我明白了，你是对的，”或者我会意识到他是对的。剩下的时间里，我们没有达成共识，他只是让我按自己的方式去做，不再多说什么。”

这是乔布斯提供自主权的方式，Catmull 非常重视这种自主权，允许创造力蓬勃发展。但这些交流的核心是建设性辩论的能力。没有人会把任何事情看做是针对个人的，也没有人会让谈话影响未来的想法。包括乔布斯在内的团队知道，一旦权威只朝一个方向行进，他们就离变成陷入僵局的竞争对手只有一步之遥了。

很多人认为自己知道什么是对的，听不进建议。

Catmull 说,[确认偏差](http://en.wikipedia.org/wiki/Confirmation_bias "null")是建设性论点的对立面。“确认偏见甚至不足以形容它所描述的东西。我们很多人都有过滤器，把我们听到的话变成错误的东西。”我们的自然倾向是确认我们已经想到或相信的东西。

他举了一个与他在皮克斯工作极其相关的例子:“我们说‘故事为王’，并不意味着它就是真的。每个工作室都说不管他们是在制作艺术作品还是垃圾作品。人们很容易忽略更深层的一点，即真实的事情不一定会改变行为。”

你要不断质疑自己和别人在做什么。你必须不断地把事情混在一起，以鼓励一种文化，在这种文化中，愤怒的羽毛不会抑制创造性思维。“第一个结论几乎总是错的，第二个和第三个结论也是如此，”Catmull 说。“时至今日，我们仍在寻找那些我们很久以前就断定是不正确的或不再正确的东西。”

除非人们乐于提出这些问题，否则即使是多年以后，也不会有进化。关键是在争论时减少失败的影响。如果你能做到这一点，你不仅能学到东西，还能培养创造性的适应能力。

现实是新思想是脆弱的。他们看起来不太好。

用 Catmull 的话说，全新的想法“需要保护”。直到某一点，关键是你保留判断，看看他们如何成长，如何变化，他们产生了什么。“你能做的最好的事情就是看看你的团队合作得有多好。不到万不得已，不要对这些想法做出判断。”

[点击此处](http://ecorner.stanford.edu/authorMaterialInfo.html?mid=3321 "null")观看艾德·卡姆尔斯坦福创业角讲座视频原文。