# Square 以此公关策略从小处着手，赢得了巨大成功

> 原文：<https://review.firstround.com/Square-Started-Small-and-Won-Big-with-This-PR-Strategy>

当帕姆·图尔金辞去她在一家大型销售公司的营销副总裁的工作时，人们震惊地听到了原因:她最终将自己的激情项目变成了一项业务，在她的家乡底特律开了一家纸杯蛋糕店。在她的家人身上测试了许多口味并接受了 T2 广场的信用卡后——她的店，刚刚烘焙，变成了一个有几个位置的连锁店。

正是这样的故事吸引了 [Khobi Brooklyn](https://www.linkedin.com/in/kbrooklyn "null") 的注意力。作为 Square 的产品沟通和营销总监，她的部分工作是披露令人惊讶的轶事，向极其广泛的受众——即销售产品的每个人——放大公司的营销努力。

这就是布鲁克林的工作如此艰难的原因:她需要在每个人面前展示 Square 的产品，从农贸市场的卖家到冲浪教练，再到理发店老板。在这次独家采访中，她分享了她向极其多样化的受众营销产品的策略——包括那些不关心硅谷热门话题的人。

**定义你的受众**

因为 Square 的受众如此庞大，它需要非常多样化的媒体的帮助——无数专注于利基交易和主题的出版物。大多数创业公司都忙于在像《华尔街日报》或《纽约时报》这样的主要出版物上获得报道。但是本地市场的小型出版物可以产生复合效应，实际上可以让初创公司更接近他们的潜在客户。

“我们努力打造任何人都可以大规模使用的产品，因为 Square 一开始也很小，”Brooklyn 说。“每个人都应该有机会使用这种工具，不管他们卖什么或者卖多少。”

但她说，当没有简单的方法同时吸引所有人时，定义一个直接对话的核心群体很重要，这样你就可以在这个过程中抓住相邻的客户群。

找到并瓜分你的核心客户。

你必须从某个地方开始，用你所知道的去做总是明智的。因为 Square 的根在科技和海湾地区，它最初开始向当地商人和那些会立即理解这项技术的人推销它的读卡器。这一地区不仅进入门槛较低，而且他们获得的客户也相当有影响力(并精通社交媒体)，有助于向他人传播产品意识。

布鲁克林建议，无论你的公司从哪里起步，都要利用你对周围人的了解。他们的习惯是什么样的？他们的痛点在哪里？你如何以一种他们容易接受的方式把你的产品摆在他们面前？一旦你明白了这一点，并拥有强大的本地客户群，你就有了向他人推销的社会证据。

对于 Square 来说，专注于硅谷不可能永远持续下去——该公司成为各地供应商的重要工具的雄心意味着走向全球。为了让这一庞大的受众群不那么难以招架，布鲁克林建议将其分成几个垂直领域，观察每个领域会发生什么。“通过垂直市场，您可以确定哪种类型的客户影响最大，或者您的产品在哪里最受欢迎。”

例如，Square 拥有时尚行业、体育和娱乐、餐饮服务等垂直市场。这让布鲁克林注意到美容店是该公司增长最快的客户群之一。**现在，每当推出支持这一垂直市场的新产品时，她肯定会与媒体就其工作领域进行沟通。**当 Square 推出其预约管理工具时，Brooklyn 收集了使用 Square 的美容院老板的评价，告诉他们该功能如何成为他们业务的基石。这是吸引潜在客户的有力策略。

“通过展示我们的客户实际上是如何使用产品来讲述我们的故事是非常有效的——这表明了 Square 是多么有价值，”她说。“我们能够展示它，而不是说‘这就是它的工作原理’，这也是企业开始认同他们如何使用该产品的方式。”

**会见新闻界**

“媒体不仅仅是一件事。它由许多不同的渠道组成。所以，在你开始之前，你必须后退一步，看看你的产品公告，然后想想为什么它对你想接触的记者来说很重要，”布鲁克林说。“你需要做的最重要的事情是帮助记者理解为什么告诉观众对他们来说是有价值的。”以此为指导，找出应该联系哪些记者。

**考虑到这一点，Brooklyn 建议了三种可以帮助你获得广泛媒体报道的技巧:**

**1。在顾客居住的地方会见他们。**

企业主阅读各种出版物，从当地报纸到特定企业网站。所有这些渠道都可以成为你的优势，你只需要确定哪些出版物在你的每个垂直行业中最受欢迎和最有影响力——从你认为对你的业务至关重要的出版物开始。

“如果你不在那个世界，像《今日美发沙龙》或《美甲杂志》这样的美容行业杂志可能看起来很抽象，但人们会阅读它们——很多人，”布鲁克林说。“你需要让自己沉浸在这些领域中，弄清楚人们在听谁说话。这是你吸引他们注意力的唯一方法。”

**2。与合适的记者建立关系。**

你可能犯的最大错误之一就是盲目地给记者打电话。你必须做调查——首先调查媒体渠道，然后调查特定的记者。问问你自己:

这个网点的重点是什么？

它撒的网有多宽？它的收视率或读者群有多大？

它是否涵盖了与贵公司相关的任何其他主题？你能利用这一点吗？

人们依赖这个渠道来获得建议或做决定吗？

如果你对这些问题的回答让这家店成为了一个有价值的目标，那就集中精力去寻找在那里工作的记者，他们最有可能报道你的工作。制作一个电子表格，可以记录他们的姓名、联系信息以及他们已经写的关于你的公司或类似公司、主题或市场的任何文章。

在加入 Square 之前，Khobi Brooklynmanaged 在特斯拉汽车公司(Tesla Motors)负责管理通信，是 Atomic Public Relations 的高级客户经理。

你想告诉记者，‘我知道你会发现我的产品很有趣，因为你以前报道过 X、Y 和 Z。

你想说出你最初的联系方式(最好是通过电子邮件，记者不喜欢突然被打电话)，这样听起来你在帮助他们。你知道他们喜欢写你的主题领域。因此，你知道他们的观众可能喜欢听到这些。记者想要更多的观众——利用这一点。

如果你正在联系一位你以前没有合作过的记者，不要忘记解释你来自哪里。科技创业公司有一种倾向，认为每个媒体都会对他们所做的事情感兴趣。但当地报纸和广播电台对科技的报道兴趣不如 TechCrunch。他们不在乎你筹集了多少风投资金，也不知道高管的名字。你必须让他们相信你对他们的观众或读者是相关的和有用的。

“有时你必须从头开始，然后琢磨为什么这对于他们的观众来说是重要的信息，”布鲁克林说。“你需要在整个谈话过程中不断展示相关性。我们分享的每一条信息都需要与为什么相关联系起来。例如，这不仅仅是一项技术，而是美容和水疗业主增加收入的工具。”

记住，记者也是人。他们有一个目标。他们有老板。他们很忙。想办法让他们的生活更轻松。

当你把这个想法放在首要位置时，你就有更好的机会与记者建立友好互利的关系，当你有新闻要分享时，他们会愿意与你合作。

布鲁克林说:“当记者的收件箱里有 50 封未读邮件时，他们会优先考虑那些让他们的一天变得更简单并有助于他们完成工作的邮件。”**“永远问问自己你能帮上什么忙。”**

这可能包括提供高管语录、客户评价、产品功能截图和相关统计数据(例如，Square 经常分享小企业的数据)。如果你把所有这些打包给一个已经对你的领域表现出兴趣的记者，你得到正面报道的机会就会大大增加。你不必害怕记者或摆出敌对的姿态。

“有一种可笑的偏见，公关人员只是在编造故事，但我们不是——我们在讲故事，记者们也想做同样的事情。这就是为什么当你能帮助他们讲述一个更好的故事时，他们会很感激，”她说。

当你和一个记者完成一个故事后，不要让互动停止。跟踪他们，看看他们是否对其他角度感兴趣，或者你是否能以其他方式无私地帮助他们。

“问他们，‘你对什么感兴趣？你现在在做什么？你还在寻找什么事实吗？”布鲁克林说。这不仅能帮助你建立持久的关系，实际上也是一个学习的机会。“记者们在那里与来自许多不同公司的许多不同的人交谈。他们可能知道一些你不知道的、可能与你的业务真正相关的东西。”

此外，当你对记者的兴趣进行分类时，你可以成为他们未来项目的更好资源。“这不一定是事务性的。不一定要说，“我有这条新闻，我需要你帮我把它发布出去。”你的世界发生了什么，我所做的和你所做的有什么关系？你的观众想知道发生了什么，我们如何适应？"

**3。本地方法。**

不要低估当地报纸的力量。“美国的每个城镇都有地区性的出版物，成百上千的人边喝咖啡边阅读，获取新闻，”布鲁克林说。但是你与这些类型的媒体的关系需要不同于你与那些报道科技的记者的关系。

我不能就这么给小石城的记者打电话，说‘我在 Square 工作’，然后指望他们放下一切。

“如果我要这么做，他们很可能会说，‘我不知道你是谁，我为什么要关心你。我们正在处理一个倒在主要十字路口的灯柱。点击。"

要突破这堵墙，你需要研究你的目标地理市场。就像你会调查一个记者的背景，看看他们是否适合你的故事，你想收集有关当地经济，地区趋势，人口统计，其他最近的新闻故事的信息。你的产品能与这些挂钩吗？例如，如果小企业似乎在该国的某个地区关闭，Square 可以讲述一个帮助当地商家提高利润率的故事。

也就是说，引起当地媒体注意的最好方法是给出真实的例子。讲述一个关于现有本地用户的有人情味的故事，并以此为跳板，谈论为什么更多的人应该查看你的品牌或产品。

Brooklyn 说:“做些实地调查，展示顾客已经在使用你的产品做重要的事情的例子——对我们来说，这促进了当地经济的发展。“关键是要让记者不知道的信息浮出水面，然后围绕客户而不是你的产品进行报道。”

**落地惊人的客户故事**

Square 的营销团队专注于卖家故事，因为他们的成功也意味着公司的成功。这是一个无价的证据，证明了产品是有效的，人们喜欢它，而且它已经对与观众相关的人产生了影响。

布鲁克林说:“在整理宣传材料时，我们经常与销售人员密切合作，因为小企业的成功正是 Square 品牌的意义所在。”。该公司不仅通过他们的社交媒体渠道(和大量视频内容)发布这些故事，而且布鲁克林经常直接将它们与记者联系起来，以便他们可以完全未经过滤地分享他们的经历。

讲述客户故事的一个风险是，你可能会掩盖你的产品给人们带来的影响。不要。

你的品牌只是你想要讲述的故事的一个片段，而不是故事的中心。

“在 Square，我们的角色是解决经营企业的痛点，然后尽我们所能让它变得更容易，”Brooklyn 说。“如果我们能从中剔除一些具有挑战性的东西，让企业主能够专注于其他事情，比如分散库存或自己的营销工作，那就是一个胜利。这是我们的故事，不是产品本身，而是为人们提供他们需要的工具以提高效率的想法。”

本着这种精神，布鲁克林和她的团队制作的许多营销材料都是为了帮助 Square 客户茁壮成长。这包括充满关于店面如何在 Square register 上使用不同功能的技巧的博客帖子，关于这一细分市场相关趋势的推文，以及许多与公司产品完全无关的内容。

“我们可能会发布一篇帖子，讨论卖家如何从他们的社交媒体中获得更多，或者他们可以做些什么来留住现有客户。如果你可以成为一种资源，而不需要不断尝试销售，你就可以与人建立长期的关系。”当你这样做的时候，那些客户更有可能把这个消息传播到他们的社区。

布鲁克林承认，这类内容的投资回报率可能很难追踪——很难弄清楚每个新客户是如何决定转化的。但是你可以也应该追踪参与度。

“你可以看到一个帖子通常有多少人阅读，如果有些东西被分享，有多少人点击观看视频或阅读更多内容，”她说。“使用这些指标来尝试新的内容样式，看看哪些有效，哪些无效，以最大限度地提高查看您内容的人数。”更多的眼球意味着更多的点击，这意味着更多的购买。对于任何在营销或内容投资方面犹豫不决的初创公司，布鲁克林表示，这种努力非常值得。你的回报将是有价值的长期客户。

“展示你有多重视你的客户是很重要的。我们试图抓住每一个机会赞美小企业主，因为这是 Square 的核心。”

**在更远的地方培养新的受众**

当布鲁克林最初加入 Square 时，该公司的营销和传播专注于两个领域:企业传播(大招聘、财务公告)和产品传播(新功能、发布)。但是为了公司的发展，她知道他们必须更加注重与更多的利益相关者直接沟通。

**为了建立这种策略，她提供了四个步骤:**

识别不同的受众:“你不仅仅是在和你的客户说话。你必须向你的投资者和未来的员工推销，以保持公司的增长。你最迫切的需求是什么？为了满足这种需求，你需要和哪些受众交流？”

定制你的信息:“你的公司应该有一个核心信息，你发送的所有信息都可以包含在其中。布鲁克林说:“在 Square，这个信息就是公司可以帮助人们在任何地方更好地管理他们的业务。“但对于你确定的每一个受众，你都需要找到一种方式来调整你的信息，以回答他们的问题，满足他们的需求，或者以某种更深的方式与他们产生共鸣。”

寻找新的受众机会:“扩大受众是一个渐进的过程。对于你推出的每一个新产品或新功能，你都需要非常仔细地思考它可能会如何改变人们对该品牌的印象，你如何讲述这个故事以保持一致性，以及人们想要了解它的哪些方面才能对它产生好感。”

**试着让每份公告接触尽可能多的不同受众**:“你不能指望 TechCrunch 上的一个故事为你的所有用户做所有的工作，”布鲁克林说。你必须设身处地为你的听众着想，真正从心理上理解他们想听到什么，以便采取行动。“如果我是一名投资者，我希望听到一些与作家截然不同的东西来展示魅力。”她发现的最有帮助的一个技巧是，在你启动公关策略之前，把你想给每个受众看的标题形象化。如果你能记住这一点，你发出这种信息的机会就会大得多。知道你想要的标题也可以帮助你选择你的精力集中在哪些媒体上。

接触更多新的受众不仅是为了混合你的信息，也是为了改变你的内容类型。虽然许多年轻的早期公司不能制作精美的视频，但视觉内容不必精心制作，可以真正扩大你的影响范围。**照片是目前为止脸书**、**上最常分享的内容类型，举例来说，这并不比你手机上的相机多花多少时间。**

“重要的是，你使用指标来监控哪些活动是成功的，在哪里，”布鲁克林说。“我们一直在关注我们的内容在不同平台上的表现。是否有更多的人通过电子邮件接触照片或视频？还是在社交上？对于我们在脸书的帖子，如果有图片或视频，会有更多人点击进入吗？”她亲眼目睹了设计精美、有趣、好玩的内容如何推动更多的参与和分享。“让你的内容可以分享，是你最快接触到新朋友的方式。”

你给人们了解你的品牌的机会越多，你就会吸引更多的人进入你的圈子。这是制作不同类型内容的主要好处之一。“我们都是非常忙碌的人——小企业主甚至更忙——所以一张在一个镜头中传达某种信息的好照片通常非常有效。人们可能没有时间去读一篇八段的博文，但他们会分享一张流程图，上面写着脸书基本相同的事情。”

对于视频来说，考虑人们的注意力是最重要的。

人们会看一个视频 30 秒或者也许 2 分钟，但绝对不会看 5 分钟。

还有，无论做什么，都不要单纯为了拍视频而拍视频。其他创业公司有一个不代表你的也需要一个。

“这一切都是为了尊重你的观众的时间。是的，你想传达你的信息，但这种尊重也应该是显而易见的。”为了让书面内容更容易理解，布鲁克林建议保持你的布局简单。确保有图片来吸引注意力，并有策略地使用项目符号来突出重点。也许你可以通过电子邮件在预览中给一个故事打上子弹，让人们点击以获取更多信息。你要同时给他们快速理解你的信息的能力，并且如果他们需要的话，选择深入了解更多。

“你应该避免仅仅因为其他公司做了一些事情，就列出一份可交付成果的清单。不是每个公告都需要新闻稿、视频、博客文章、推文、登陆页面等。”布鲁克林说。“当你问自己想要完成什么时，一定要保守。现在，为了做到这一点，你真正需要确定的渠道是什么？向后工作。集中精力。”

**她建议回答以下问题:**

你想用一段内容做什么？发消息？让人分享？让人们以某种方式感知品牌？

谁会参与其中，你想用它吸引谁？

内容有教育意义吗？鼓舞人心？有志？这对你放在哪个频道有什么影响？

基本上，到最后，还有什么意义呢？

“如果你对所有这些问题都没有强有力的答案，你可能就不需要花时间去创造这些内容，”布鲁克林说。

按照这种逻辑，布鲁克林决定把一张照片传到底特律纸杯蛋糕面包店 Just Baked。她还与业主 Turkin 一起提供报价，强调她如何以独特的方式使用 Square register，以及它如何帮助她扩大业务。该公司甚至邀请她作为专题小组成员，直接向潜在客户讲述她在一次线下活动中的经历。

布鲁克林说:“并不总是有 17 个可交付成果才会有所不同。”。“有时只是一件事——一条核心内容、一条推文、与一名记者的一次对话。”

**如何随着公司的发展而发展**

一旦你给你的核心受众留下了印象，并开始接触新的受众，你就必须坚持下去。你不仅需要在你已经打入的市场上保持吸引力，还要随着时间的推移不断增加吸引力。以下是布鲁克林推荐的一些策略:

与您的客户一起成长。正如她在《刚出炉》中所做的那样，布鲁克林查看了她过去合作过的客户，以了解他们的故事是如何展开的。这不仅能让他们参与进来，还能帮助她寻找对媒体有益的新故事创意，或者通过其他渠道分享。“我们在克利夫兰的一个卖家在失业后开了一辆墨西哥玉米卷卡车，它最终发展成了一家受欢迎的实体餐厅，”她说。“我们宣传他的成功故事，作为与克利夫兰社区联系的一种方式，承认经济中的挑战，并展示 Square 如何能够提供帮助。”

寻找人们使用你产品的新方式。布鲁克林密切关注以前从未使用过这些产品的商家。“例如，我们发现了一家使用 Square 的飞蝇钓鱼店，这是如此独特，”她说。“有了它，我们能够接触到新的人、新的出版物、新的记者，并捕捉到一些非常棒的照片和视频，这些照片和视频传达了我们的主要观点——不是说 Square 适合渔民，而是它可以在任何地方使用。”

不断测试新的活动方式。无论你是尝试本地主办的线下活动，直接回应电视，早间节目，还是互联网论坛，不断挑战极限，寻找新客户。你不知道什么时候你会幸运地拥有下一批超级粉丝。一旦一项活动奏效并吸引了一些客户，与他们交谈，了解他们的故事，并重复给同样的观众，让飞轮转动起来。

“总是在想，‘下一个人们想听的故事是什么？“好吧，现在我们怎么去那里，”"