# 故意纵火——领导者何时以及如何打破规则

> 原文：<https://review.firstround.com/starting-fires-on-purpose-when-and-how-leaders-need-to-break-the-rules>

当 **[保罗·贝瑞](https://www.linkedin.com/in/talacon "null")** 担任[赫芬顿邮报](http://www.huffingtonpost.com "null")的首席技术官时——在那里他将读者从零增长到超过 1.1 亿的月读者——总裁[格雷格·科尔曼](https://www.linkedin.com/in/grcoleman "null")和首席执行官[埃里克·希波](https://www.linkedin.com/in/erichippeau "null")有一个流传的笑话，他们需要一辆武装军车来载他上下班，因为他太有价值了。

“如果你死在来这里的路上，保罗，我们都完蛋了，”他们会说。“你必须开始雇佣和你一样优秀的人，这样我们就可以在必要时替换你。”

所以这正是贝里所做的，他的管理风格吸引了不可思议的人才。他的秘密是:随着技术团队的成长，他很少为其制定流程。正如你将看到的，结构并不是他真正的*的东西*。

现在，作为出版平台 RebelMouse 的创始人兼首席执行官，贝瑞将初创公司早期的魔力与吉米·亨德里克斯追求音乐事业的方式相提并论。

“我们是从来不知道创业规则的创业公司，”他说。“我做任何事情都是故意不按常规来的。我们从未谈论过管理、团队、结构或流程。我觉得这些规则是错误的。”

但不可避免的是，无论是在《赫芬顿邮报》还是在 RebelMouse，贝瑞都不得不从像吉米·亨德里克斯那样运作转向实施允许规模但不扼杀原创性的结构和程序。为了保持新鲜感，他在这个结构中建立了一种打破规则的思维模式。

为了成功，做一些真正有创意的事情，你必须知道什么时候打破自己的过程。

在这次独家采访中， **Berry 详细介绍了最佳领导者应该打破规则的四种情况**，以及如何团结那些将带头冲锋的人。

# 如何故意放火

打破规则的第一步是区分重要的项目和真正重要的项目——对这些标签保持非常保守和残酷的诚实，并实际记录属于每个类别的项目。

首先，接受你开发的 70%的特性将会并且应该遵循某种传统的过程。这将使一切照常进行。

**“但是对于你最关键的项目，10%到 30%的项目绝对会改变你的游戏，让你的公司从竞争对手中脱颖而出，你必须完全打破这个过程，”【Berry 说。“如果你按照流程去做，时间会太长，你会失去优势。”**

例如，让我们说一个巨大的行业领袖即将发布一个产品，将改变你的公司的市场。您的团队有机会构建一个与此版本直接相关的特性，并允许您利用它的发展势头。

当遇到这种情况时，你的第一个行动应该是组织一个小的团队，协同行动，快速执行和实现你的目标。对于 30%的违反规则的项目，这些团队成员将以“点火模式”运作，而你的其他员工遵循传统流程。

Berry 引用 Buzzfeed 电影公司总裁 Ze Frank 的话来描述这个打破常规的框架的三个阶段——点火、余烬管理和篝火管理。这些是贝里与他指控故意破坏规则的**【突破小组】**交流的阶段。

分组讨论小组通常由五名团队成员组成:一名点火员、一名灰烬使者、两名工程师(最多四名)、一名产品经理或业务负责人以及篝火管理者。

**引火人**是引领这些项目后端开发的工程师，比如单枪匹马地编写一个新功能。他们像产品人一样痴迷地思考，并从无中生有中获取能量。他们几乎不需要指导，通常能够独立工作，而且速度很快。

随着你团队的成长，你会有一些引火人物，你应该让他们离你非常近。八年来，贝瑞一直在和几乎相同的人合作。

“你需要知道他们是谁，并在每个项目中与他们建立良好的关系。你想和这些人分享历史和遗产，”他说。

成员投标人是擅长维护、扩展和迭代产品的项目领导。他们与你的引火人密切合作，培养对工作是如何进行的以及为什么进行的透彻理解。一旦项目完成，你的救火队员将把接力棒交给你的 ember 投标人，他将在更广泛的公司流程中集成和管理新功能。

工程师、产品经理或业务主管被添加到分组讨论团队中，以简化跨部门的沟通。在时间紧迫的情况下，长时间的反馈循环对团队的成功是有害的。

作为创始人或者高层领导，你的角色就是做**篝火管理者。你负责辨别哪些项目是至关重要的，召集小组来执行这些项目，并通过提供几乎即时的反馈来保持进度，为你的引火烧身者清除高层次的障碍。**

下面，Berry 介绍了当你想要带一个突破小组来做一些严重的违反规则的事情时的四种情况，为什么它是必要的，以及如何负责任地这样做，这样你就不会失去控制。

# 场景 1:抓住行业浪潮

你需要打破规则的第一个也是最紧迫的迹象是，当你有机会将你的产品与你所在行业即将到来的有影响力的发布联系起来时。

当脸书在 2008 年宣布 Connect 时，媒体公司对放弃登录社交网络持怀疑态度。但在贝里的领导下，《赫芬顿邮报》率先发起了冲锋。

“我们知道在脸书的基础上建立我们的社交网络很难，但脸书可以对整个行业进行真正强大的整合，并说，‘看看赫芬顿邮报做了什么，’”他说。“在自己的泡泡里突然出现了大量的工作。在某种程度上，不受我们所有其他优先事项的影响。它改变并提升了品牌对我们的看法。”

贝里立即成立了一个突破小组，以确保该项目将完成脸书的目标发射。

“你想要从这种工作中获得能量的人，”他说。“这不会让他们陷入困境或感到不舒服。”

他引用了 RebelMouse 的高级开发人员 [Valery Jadlovsky](https://www.linkedin.com/in/valeryjadlovsky "null") 的例子，作为一个能够在行业相关的期限内超越他人的引导者。

“他理解一个项目，戴上他的耳机听硬核死亡金属音乐，然后消失在一个洞穴里，直到五天后他带着你需要的东西出现，”贝里说。“如果你让他遵循正常的沟通和传递接力棒的过程，那将需要两次。”

以正确的方式打破过程是关于本能地知道何时给予人们那种创造的自由。

快速的反馈是推动这些项目的动力，也是你组织一个小组来支持你的启动者的主要原因。“首席执行官、首席技术官或产品人员需要在那里痴迷地回答这些人的问题。”

纵火犯痴迷于快速反馈。他们创造的每一个火花都是需要认可的激动人心的时刻。

对于遵循贵公司传统流程的 70%的项目来说，花 12 到 24 小时来回复产品或销售相关的询问是可以接受的。但是当打破规则时，延长的反馈循环“对开发人员来说是非常令人沮丧的”

“他们在紧张的期限内疯狂地工作。贝瑞说:“他们不能等上几个小时才听到答复。"每个人都必须以同样的速度一起移动."

作为首席执行官或高级领导，你的参与在这里起着至关重要的作用，需要你回到你的吉米·亨德里克斯根源去帮助执行一个项目。

当你的启动器执行时，你应该随叫随到，提供几乎是随叫随到的反馈。在 RebelMouse，Berry 可以在几分钟内对这些团队的开发人员做出回应。

当项目完成并准备好进行测试时，该特性可能会由项目发起人自己和小组成员进行测试，而不是进行大量的 QA 和客户反馈检查。

“它可以在午夜完成，在凌晨 2 点发布，然后在凌晨 4 点撤回。这是一个非常独特的过程，因为风险和回报比率如此不同，”贝里说。“像这样准时发布公告的回报对业务的影响如此之大，以至于你可以承担更高的风险。”

2015 年底，当脸书宣布他们将发布即时文章时，“对 RebelMouse 来说，拥有一个除了完成第一次发布之外什么也不做的团队成了一项巨大的义务。”

有时候，你所在行业的巨头发布了一些你可以提前接触到的东西，你必须做好反应的准备。

“这对公司来说很难，因为他们已经有了产品路线图，但这些是你必须关注的时刻。你需要打破一切规则，建立一个极快的通道，以正确的方式整合和构建某些东西。”

点火就像一场表演。当你在行业发布前及时推出一款产品时，贝里鼓励创始人给他们的开创者几个星期的休息时间。

“他们不能在火启动项目上工作太久，”他说。"即使是你的摇滚明星也需要可持续的生活，在那里他们不会每天都处于压力之下."

这时，你的灰烬使者——在突围小组中与纵火犯一起工作的人——将带头监督执行。

“他们会进来说‘我明白了。我们需要重构这一块，触及这一点，更新这一点。好吧，接下来就交给我了。Ember 投标人非常擅长维护、扩展和迭代产品。"

例如，当《赫芬顿邮报》团结起来创建他们的第一个 iPad 应用程序时，fire starters 编写了该应用程序，而 ember tenders 现在保持并改进了现有的功能。

“平衡你的引火物的最好方法是将它们与一个会成为好的灰烬使者的人配对。他们必须在那里，作为火开始的逻辑过程的一部分，以便当他们继承余烬时，他们明白他们收到了什么。”

再一次，你想要的目标是你的余烬补给船接近这种情况，就像点火者把接力棒递给他或她一样。就当这是你传统方法的复兴。

外部力量对你公司的成长有着持续的影响，这也印证了 Berry 的论断:在你既定的路线图中，你至少会有一个火起来的项目在蓬勃发展。准备和利用它们的最佳方式是确定你的引火人，通知并让你的灰烬使者参与进来，并准备好在需要你作为领导者的时候乘直升机进出。

# 场景 2:加速你的产品路线图

在内部，你负责确定你的团队目前正在进行的项目中哪些是至关重要的，并召集分组来推动它们。

CEO 层面上的义务是比团队里任何人都清楚什么事情是真正重要的。

回顾他在《赫芬顿邮报》的经历，贝里引用了《赫芬顿邮报》董事长肯·勒勒的直觉，即公司应该向何处倾斜才能获得认可。

“他会告诉我‘你必须在 Twitter 上努力。Twitter 将会变得巨大。让一个团队来做这件事。他说之前 Twitter 会变得多大是确定的。“他对此非常确定，”他说。一个好的首席执行官和一个伟大的首席执行官之间的区别在于对公司有远见，了解你在行业中的位置，以及知道哪些事情对你的团队来说是最重要的。"

如果你是首席执行官，但不是产品人员，重要的是将你的产品主管树立为一个得力的团队成员，你可以与他结盟，信任他，并将责任委托给他。

埃里克·希波担任《赫芬顿邮报》首席执行官时，贝瑞就担任了这一职务。他说，区分哪些路线图停止点至关重要的能力“部分是艺术，部分是科学”。

你可以通过揭示和探索你的团队成员，尤其是你的高层领导深信不疑的项目(类似于 Ken 在 Twitter 上的信念)，以及确保你交付的产品远远超出客户有意识和无意识的期望，来实现这一点。

它始于你的整个团队对公司优先事项的深刻理解。

“你不希望被一个**吸引人的干扰物**转移注意力——一些看起来很酷、闪闪发光的东西，但如果它不是你业务的核心，你就会经常破坏这个过程。关键是要选择合适的时机，并与你关注的核心问题保持一致。”

**为了识别和管理你自己的重要项目，在组织分组讨论之前，问三个关于即将发生的变化的问题:**

它上线后会对业务产生多大影响？

当我们发行它的时候，这会改变我们的观众和收入数字吗？

执行起来有多大挑战性？

你希望你的团队积极地提出一个假设。“有时人们喜欢抽象的想法，会想，‘哦，我的上帝！当我们拥有它的时候会很酷。但是当你问他们‘你认为这会如何改变事情？他们必须认真考虑一下。"

Berry 目前在 RebelMouse 引领这项工作，该团队率先推出新功能来提升客户的社交发现。

“RebelMouse 的客户不一定知道从哪里寻求功能。他们只是想要增长，而对我们来说，为房地产提供动力将有助于他们实现这一目标，”他表示。“你的客户会有需求，但当你知道有些东西会有所作为时，许多产品必须来自你的组织内部。”

这发生在最近该团队发布的 RebelMouse 2.0 中。他们的新产品 Rebel Runner 是专门设计来让客户在围绕广告拦截的对话和 Facebook Instant Articles 等社交发布平台的兴起中，无缝分享他们在多个媒体资产中的内容。

“我们知道，如果我们能够明确他们工作流程的最佳实践，这对我们来说将是至关重要的，”Berry 解释道。

“为了完成这项工作，我们成立了三个小组，每个小组负责项目的一部分，工作速度非常快。他们不会等待票证更新，也不会等待代码进入 QA。他说:“他们知道 RebelMouse 的产品主管 Megan 或我自己会在几分钟内给出答案。

在社会发现方面的突破是 RebelMouse 最重要的举措，并使该团队能够扩大与通用电气、时代公司和体育画报等公司的合作伙伴关系。

# 场景 3:平息内部政治

打破规则的下一个关键原则是管理团队的内部政治，贝瑞经常看到这一点在初创公司被忽视。这体现在两个方面:在与你的高级领导团队的亲密交谈中出现的新的和过去的项目，以及当你必须对传统过程做出深思熟虑的例外时。

虽然让整个团队参与到创造性的讨论中很重要，但关键的路线图目标往往是在与你的联合创始人和高层领导未经过滤的对话中产生的。

“乔纳·佩雷蒂(时任《赫芬顿邮报》首席执行官)和我过去常常从晚上 11 点聊到凌晨 1 点。在早期的一个晚上，我们意识到我们可以开发一个搜索工具，为编辑优化搜索结果，”贝里说。“我们知道这将推动流量，这很有趣，乔纳可以看到我们实现它的速度有多快，团队可以感受到他们所做的事情对公司产生的影响有多快。”

其他深夜谈话将强调可能被忽视但对公司发展至关重要的管道项目。在《赫芬顿邮报》的早期，保罗习惯于与乔纳、肯和阿里安娜·赫芬顿一起检查，以发现项目何时以及是否偏离了路线图。

有时候，你的管理团队中有人需要一些东西，你必须很快为他们完成；为了确保他们感受到动力，你需要打破常规。

并非你所有的内部违规场景都是复杂的，这就是为什么培养一种流畅的方法来处理能让你在必要时制造一些微小但有影响的例外。

“人们经常忽略的东西是产生巨大差异的最后一点，”贝里说。

有时候，你的引火人需要“三天的高度专注”来完成工作，而其他情况下，几个小时，甚至几分钟的埋头工作会极大地影响你的最终产品。

例如，如果某项功能可以为第二天的合作伙伴会议做好准备，那么明智的做法是破例让你的启动人员完成项目，这样你就可以将它展示给你的客户。

当你做出这些决定时，要准备好向你的高层领导团队解释打破流程的理由。

“这就是回到科学的地方，”贝里肯定地说。“不仅仅是产品和工程团队的人理解它。这也是对管理团队的教育。”

这加强了与你的高级合伙人分享安静时间的价值，就像 Peretti 和 Berry 在赫芬顿邮报早期所做的那样。在这里，您将讨论、选择和验证要开展的突破性项目。

同样重要的是，要平衡调整你的高层领导团队，确保组织中的每个人都了解正在发生什么以及为什么会发生。

“组织内部对这种工作方式的支持越多，对每个人来说就越容易。”

不管你的规模有多大，你都希望营造一种环境，让每个人都可以帮助塑造和理解你公司的事情是如何形成的。这将激发你的团队更深入的参与，引导每个成员去开拓解决方案，从而推进你的使命。

# 场景 4:找到你未来的引火物

Berry 鼓励领导者积极解决的最后一个打破规则的情况是让他们的创意团队成员有能力探索和发展他们自己的个人激情。这通常会揭露公司的下一代引火烧身者。

“经常出现的一件事是，你的团队中有一个非常有创造力的人，你想给他们空间，盲目地相信他们会走出去，创造出重要的东西，”贝里说。“你要留意这些人，让他们想出点子，从而形成突破性团队。”

这里的缺点是，当有人介绍了一个他们花了整个周末都在做的项目，并且对此超级兴奋时，团队会反思已经在你的路线图上的 70 件事情。

这种情况在 RebelMouse 经常发生。

“在没有征得许可或与任何人合作的情况下，开发人员爱上了一个想法，整个周末都在为它工作，并在周一带来它，”Berry 说。

最近，一名开发人员创建了一个简单的解决方案，用于在与特定垂直市场相关的页面上显示推文。

“这是他在自己的周末做的一个很棒的项目，但它困扰了一群人，包括正式负责 Twitter 的团队成员，”他说。“有这么多事情要做，然后就有了这个原型。有趣的是，像这样的项目几乎总是给一个组织敲响警钟，而不是庆祝一个本可以恢复的人加班加点。”

不是每个周末的项目都会成为突破小组的催化剂。然而，你认可团队成员努力的方式对你的组织产生想法的方式至关重要。

许多团队成员会质疑，当他们觉得先前建立的项目更重要时，为什么你在会议中关注原型。

根据 Berry 的说法，当他们处理有效点时，你必须控制它，因为有些东西是正确的和有用的，但有些是错误的。然而，这是一件好事，而不是坏事，因为这是某人充满激情的时刻。尽可能地，你要认识并引导这些人去创造对他们来说最重要的东西。

“组织经常搞砸的地方是，他们给了一个人所有额外学分小时的坏反馈。他说:“这些项目和个人对你的组织非常有意义。“作为首席执行官，你的工作就是向他们介绍这些功能为何如此出色，以及你如何从中学习。”

—

简而言之，打破规则不是一刀切的行为。然而，通过培养对这四种情况的认识，你将能够识别重要的项目，并组建正确的突破团队来完成它们。

当您浏览每一项时，您希望在您的团队中建立一个共同的理解，即这些是必须达到的重要内部目标或催化剂。他们不能被拖延。你公司的未来取决于他们。