# 我们发表过的最好的面试问题

> 原文：<https://review.firstround.com/the-best-interview-questions-weve-ever-published>

招聘是迄今为止我们从创始人那里听到的最大担忧。找到合适的人在你的公司工作是高风险的。表现差的人会对你的成功造成灾难性的影响。大多数经验丰富的首席执行官表示，创始人应该在早期花多达 50%的时间寻找合适的人才。然而，对于初创公司来说，实际的招聘过程往往更像是一门艺术，而不是一门科学——不管他们试图强加的所有结构和规则。

这使得你在面试中选择的问题变得至关重要。你和每个候选人在一起的时间很有限，所以你需要最大化每分钟的学习时间。你是怎么做到的？

这些年来，在《评论》杂志上，我们收集并汇总了数百个由各个领域的高层领导推荐的面试问题。在这篇文章中，我们的目标是提出**我们听过的关于雇佣优秀员工的最好的问题**——特别是深入面试技术和产品候选人。我们希望把它们都放在一个地方会让你未来的招聘更加容易。

*我们最近众包了一些额外的* *[最受欢迎的面试问题，这些问题来自我们社交网络中一些最聪明的人](https://firstround.com/review/40-favorite-interview-questions-from-some-of-the-sharpest-folks-we-know/ "null")**——一定也要看看这些问题。*

# 1.问这些问题来测试 7 个最重要的高绩效特征。

作为 Koru 的联合创始人兼首席执行官，[克里斯汀·汉密尔顿](https://www.linkedin.com/in/kristenm "null")长期致力于弥合毕业和就业之间的差距，并为人们提供他们能够发挥出色的工作。与缺乏现实经验的候选人一起工作有一个令人惊讶的副产品——她现在对使人们成为伟大的表演者的技能和特质有着清晰的认识。她已经确定了七个特征，综合起来，可以很好地转化为一个人在工作中的杀手锏。这些特质超越了部门或职业阶段，它们同样适用于入门级工程师和营销主管:

勇气

严格

影响

协力

所有权

好奇心

抛光剂

为了在标准面试中测试这些品质，汉密尔顿设计了非常具体的问题

**要有勇气，问:**告诉我们你职业生涯中的一次经历，你非常想要某样东西，以至于无法阻止你去追求它。你克服了哪些障碍才到达那里？

当你听这些问题的答案时，请密切注意所描述的任务和持续时间。“试着感受一下那个人能坚持多久。他们要对一个问题绞尽脑汁多久？”

**为了严谨，问:**告诉我们你用数据做决策的一次经历。

寻找关于数据的复杂性和思维如何发生的细节，而不是专注于它们立即得到正确的答案。

**关于影响，提问:** 1)告诉我们你对一项工作或一个组织产生了可衡量的(阅读:量化的)影响的一次经历。2)告诉我们一个你钦佩的人或组织。为什么你认为他们产生了重要的影响？

你在寻找候选人理解大局的迹象，以及他们能够说明做出适当的权衡和优先排序的重要性的迹象。

**对于团队合作，问:** 1)在团队工作时，对你来说最难的是什么？2)你曾在一个困难的团队中工作过吗？你的角色和经历是什么？你知道其他相关人员来自哪里吗？从他们的角度给我们讲讲情况。3)和别人一起工作时，什么让你最开心、最有效率？

你想用他们的回答来衡量情商和换位思考的能力。他们能够承认和理解周围人的经历吗？

**对于所有权，提问:**告诉我们你经历的一次你认为不公平的经历。

汉密尔顿说:“不管他们的回答如何，都要对不公平感同身受。”“说，‘你在开玩笑吗？太疯狂了。真是个混蛋，”真正的所有者会立即回应类似这样的话，“是的，但我认识到不值得我花时间去抱怨它。他们不会买进并加倍发泄或抱怨。"

出于好奇，你可以问:你最近一次真正感到奇怪的事情是什么？

你在找他们说一些他们痴迷地自学的东西。“如果有人不具备这种素质——如果他们不需要了解面前主题的每一个细节——他们可能也不会在工作中体现出这种参与程度。”

当你在谈话中插入或打断他们时，看看他们如何处理自己。2)他们会在交谈后不久发感谢信吗？

你在寻找平静的自信，否则他们可能会慌张或失去比赛。面试后的感激表明谦逊和专业水准感，这将转化为他们的工作。

关于如何问这些问题和找出成功的 7 个特质的更多信息，请点击这里阅读克里斯汀·汉密尔顿采访的其余部分。

# 2.这是完美技术面试的剖析。

作为亚马逊和 Zynga 的前技术副总裁，[尼尔·罗斯曼](https://www.crunchbase.com/person/neil-roseman "null")采访了数百人，认为流程的每个阶段都需要精心设计，以深入挖掘技能组合、实际成就、文化契合度和领导潜力。

在他看来，伟大的面试问题集中在候选人独特的贡献、行动、决定和影响的具体例子上。理想情况下，您希望:

**探头**:给我举个例子……

挖掘:每个成就或项目的人、事、地点、时间、原因和方式

**区分**:我们与我，优秀与卓越，曝光度与专业知识，参与者与所有者/领导者，20 码线与 80 码线

“我寻找过去的项目和成就，这些项目和成就似乎有足够的分量和深度，我可以应用星形问题— **星形代表情况、任务、行动和结果**。”罗斯曼非常赞同一种被称为行为面试的方法，在这种方法中，明星问题是一个主要问题。它们包括:

你当时工作的背景是什么？

你被分配了什么任务？

你采取了什么行动？

你测量了什么结果？

当谈到软技能和文化契合度时，罗斯曼是一个问题的忠实粉丝——他问每个人，不管职位如何:**你认为自己幸运吗？**

“我在寻找那些体现‘财富偏爱有准备者’这句话的人，”罗斯曼说。“这是一种做好准备并利用出现的每一个机会的意愿。对于一家初创公司来说，这一点尤为重要。”

关于如何组织面试的更多问题和建议，请阅读这里的。

# 3.用这个问题列表来识别“适应性强的领导者”。

根据 Zinch 前首席执行官、Chegg 的 CBO、现在的 Village Global 联合创始人安妮·德万(Anne Dwane)的说法，任何创业领导者(现任或有抱负的)最重要的品质是适应性。适应性强的领导者最明确的特征是他们身边的人。他们经常和其他灵活、足智多谋、创新的人在一个团队里。无论是现在还是未来，Dwane 都推荐了一个特定的招聘框架，来帮助你识别那些能够丰富你的团队学习能力的自我激励的人。

“构建职位描述最有力的方式是清楚地传达不屈不挠、持续不断的学习是工作的核心部分，”她说。

做了介绍后，Dwane 以一个尖锐的两部分问题开始:你的动机是什么，你下一步想做什么？

大多数候选人通过重复简历来回避这个问题。“他们试图增加这一点，但这并不能证明我在寻找什么:积极倾听，回答问题的能力，以及自我意识。”

**然后，她会问这些问题来判断候选人是否是一个适应性强的学习者:**

你开始做什么了？

你会如何用自己的话描述自己？

同事会如何用三个形容词来形容你？

在你的职业中，你看到了什么趋势？

你最近尝试了哪些新东西？

最后两个问题是你的候选人自我激励去探索和拥抱新趋势、惯例和技术的有力指标。请注意，这是你在面试中自我学习的一个重要证明。Dwane 建议对他或她引入的新流程进行更多的调查，为什么它会引起他们的兴趣，以及实施它的结果。

**至于家庭作业:**“我喜欢给人们一个机会，就他们关心的话题做一个令人信服的陈述，”德万说。“游戏就是这样。如果他们在做的时候看起来很痛苦，或者不喜欢这个任务，那么你知道有人不会有一个充满游戏性的方法。你需要一个乐于谈论这个话题并组织演讲的人。”

关于如何发现、雇佣和培养适应性强的领导者的更多信息，请点击阅读 Dwane 的更多内容。

# 4.这些问题旨在将官僚主义扼杀在萌芽状态。

作为 Airbnb 的工程副总裁，他有着令人印象深刻的记录，迈克·柯蒂斯(Mike Curtis)已经看到了官僚主义对公司的可怕影响。根据他的经验，一开始就招聘好员工是麻痹官僚主义的最强有力的解药之一。你想要招聘和聘用你知道你可以信任的人，这样你就不必仅仅为了确保生产率和质量而建立一堆新奇的流程。

为了专门招聘这种值得信赖的人，柯蒂斯建议至少花 45 分钟进行一次完全关于文化和性格的面试。Airbnb 提倡背景和观点的多样性，因此“文化契合”就是寻找那些分享高绩效职业道德和公司使命信念的人。如果人们不认同你对公司成功的信念，他们就不合适。

**在 Airbnb，柯蒂斯发现这四个步骤真正从这类面试中提取出了最大的价值:**

**让他们先发光。在文化面试的前 15 分钟，让候选人描述一个他们特别自豪的项目。这里的想法是了解什么让他们兴奋——例如，是技术挑战，还是个人互动？“试着找出是什么给了这个人能量，”柯蒂斯说。**

然后让他们不舒服。另一方面，你也想了解候选人不兴奋时的反应。询问他们困难的经历，或者他们不知何故无法控制的时刻。柯蒂斯的一些关键问题是:“描述一次你在某些事情上与管理层意见相左的时候。怎么回事？”“想一想你不得不在一个项目上偷工减料，以一种你并不引以为豪的方式在截止日期前完成的时候。你是怎么处理的？”这个练习是关于反应的。“候选人会不会开始指指点点，说‘这就是我无法完成工作的原因，这就是这家公司如此糟糕的原因’？或者他们开始谈论他们是如何理解另一个人的观点并合作解决问题的？”

**校准您的结果。很容易看出是否有人提出了编码挑战。当你和一群不同的面试官一起工作时，你很难获得对候选人的可比解读。达成共识需要时间，但是你可以帮助这个过程。柯蒂斯说:“我们把所有的面试官召集到一个房间，让他们同时查看几个包，以帮助加快对我们重要的东西进行某种校准的过程。”从本质上说，尽可能让主观变得客观。**

注意教练的迹象。如果一个候选人似乎对你的内在语言有着不可思议的掌握，请注意。公共领域充斥着过去的受访者和记者提供的提示和技巧。“尤其是当你的公司开始变得越来越受欢迎或知名时，互联网上会有很多关于你的东西。如果人们开始向你引用他们显然在文章中读到的东西，或者是你自己的内部语言，他们可能受到了指导。柯蒂斯说:“他们要么读过一些东西，要么和公司的工作人员聊过天。这并不是说你应该立即拒绝他们，只是不要让自己动摇。

更多关于柯蒂斯不仅如何招聘，而且如何培训新员工以避免官僚主义，[点击这里阅读更多我们对他的采访。](http://firstround.com/review/bureaucracy-isnt-inevitable-heres-how-airbnb-beat-it/ "null")

# 5.招聘实践和雇佣“原创者”的问题

畅销书作家兼沃顿商学院教授[亚当·格兰特](http://www.adamgrant.net/ "null")花了数年时间研究和采访他称之为“原创者”的人在他的同名著作中，他展示了如何识别、培养和培育不墨守成规的人——以及他们给自己的工作和加入的组织带来的巨大好处。以下是他建议在创业环境中识别和招募他们时应该问的问题:

**告诉我你最后一次在组织中遇到你认为没有意义的规则的时候。** **规则是什么？你做了什么，结果如何？“你对那些随它去的候选人不感兴趣。但你也不希望有人说，‘是的，我看到了这条规定，走进我老板的办公室，争论了一番，然后辞职了。’”格兰特说。“你要找的是这样一个人，他会说，‘我看到了这条我认为没有意义的规则。我首先做了一些研究，想弄清楚它是如何被创造出来的，为什么会是这样。我和几个在公司工作时间比我长的人聊过，问他们是否知道公司最初的目标是什么。如果他们不知道，我联系了一些有影响力的人，征求他们对改进规则的建议，并就如何改进提出了一些建议。我受命领导委员会改变规则。我们做出了改变，这是我们产生影响的证据。这是一个原始的谁学会了是一个温和的激进分子。"**

为什么我不应该雇用你？“在*原著*中，我谈到了创始人鲁弗斯·格里斯科姆(Rufus Griscom)，他向投资者讲述了他的初创公司 Babble，列举了不投资他的公司的三个理由。莎拉·罗伯·奥哈根曾经以同样的方式打开她的工作申请，描述她为什么不应该被录用。格兰特说:“她一口气列出了自己不符合的条件，还列出了自己为什么适合做这份工作。“她对工作描述提出了质疑，并展示出她能够带来与公司认为需要的不同的东西。这种做法之所以奏效，部分原因在于，她一下子表现出了极端的意识:不仅意识到了自己的能力，还意识到了提出的要求——以及为什么有些要求并不重要。”

**这是你工作的头几个月。你会先问什么问题，问谁？总统候选人经常被问及他们在执政的头 100 天里计划完成什么，招聘经理也倾向于以类似的方式评估领导职位的候选人。“这个想法来自我的一个合作者，瑞博·雷贝尔，一位应用积极心理学专家，他领导着我们的许多招聘项目，”格兰特说。”他观察到，当新人进来时，他们最初的几个月应该是边干边学。原创者之所以与众不同，是因为他们提出了别人从未想过要问的问题，并向那些能提供新观点的人提出了这些问题。问应聘者他们在工作的头两个月想问什么问题，以及他们的理想来源是谁。倾听开放式问题的例子——而不仅仅是是/否或测试我自己思考的询问方式——以及从许多信息来源中汲取和挑战的意愿。”**

你会如何改进我们的面试流程？“我觉得这个问题很有说服力，原因有几个。第一，这是一个机会，看看他们是否愿意说出来。第二，这是他们思考过程的一个窗口。当他们遇到不喜欢的东西时，他们会本能地不仅提出为什么它可能会坏，还会提出如何改进的建议吗？”格兰特问道。“这是一个了解他们倾向于分享可能不受欢迎但有益的观点的机会。这让你对他们改善环境的能力和倾向有了一点了解。”

关于如何营造一个让原创人才真正茁壮成长的环境，请阅读我们对亚当·格兰特的独家采访。

# 6.招聘最佳产品经理的面试问题。

从谷歌到脸书，再到 Twitter，托德·杰克森(Todd Jackson)领导过一些最好的科技公司的产品组织。现在，他是 Dropbox 的产品副总裁，在他的职业生涯中，他与数百名产品经理合作过，并雇佣了数十名产品经理。在每次产品经理面试中，他建议确保候选人符合以下标准:

智力

沟通

领导力

公司文化中的有效性

知道用户想要什么

战略/分析思维

技术背景

企业家精神

下面，Jackson 列出了他认为在亲自面试产品管理候选人时最有价值的问题，他认为好的答案听起来像什么，以及应该让你暂停的回答。

**问题 1(产品感):**说出一个你认为设计得非常好的产品，最好是非电子产品。告诉我是什么让它设计得很好。(测试智力、沟通以及他们是否知道客户想要什么。)

*无力的回答:*肤浅的或陈词滥调的东西。“如果他们不谈论很多细节，说一些轻松的话，比如‘我的电动牙刷太棒了，它赢得了一堆设计奖’，那就是对他们的打击。”

*好答案:*首先，候选人会兴奋地谈论他们欣赏的产品，并且会表现出来。“我听到的最好的答案之一是关于儿童微型浮板滑板车——我记得候选人非常兴奋地告诉我所有的细节:‘我最近注意到我侄女的滑板车设计得多么周到。这是你最近看到很多孩子骑的迷你滑板车。它的前面有两个大的聚氨酯轮子，后面有第三个小轮子，所以它可以顺利地通过裂缝和颠簸，防止面部植物。此外，它没有转向的车把，而是采用了“倾斜转向”的设计，这对于孩子来说非常直观，教他们如何通过转移体重来转向。它还非常容易组装和拆卸——基本上只是两个部分扣在一起。”"

特别强的候选人会从用户的角度看待产品，谈论它解决的问题。在上面的例子中，“候选人谈到了产品的用户(孩子)与产品的客户(父母)实际上是如何不同的，以及所有的产品设计和营销分支，我认为这是非常有见地的。”候选人会有很多话要说，而且说话时会非常热情，尤其是那些能提供完美和愉快体验的小细节。“这就是你如何知道一个充满激情的产品人员和一个只想找份工作的人之间的区别。”

为了更上一层楼，你可以接着问这样一个问题:“你会改进它的哪些方面？”或者“如果你是生产这种产品的公司的首席执行官，你想卖出 10 倍的产品，你会怎么做？”寻找关于产品市场的有根据的猜测或合理的假设，目标购买者是谁，市场如何扩大，生产的限制等等。这些是推动产品下一个最佳步骤的要素，而不应该只是一个随机的想法。

**注意**:PM 考生准备这个问题可能比较容易。你可以通过限制他们选择的空间来确保他们站着思考。例如，该示例必须是物理或非电子产品，或者是他们家中的产品。

**问题 2(技术技巧):**尽可能详细地告诉我，当我在浏览器中输入 yahoo.com 并按下回车键时会发生什么。(测试智力、沟通能力和技术背景。)

*无力的回答:*他们的反应可能是不成熟的或混乱的。你可能会得到这样的回答，“我看到雅虎主页了，对吗？”

*好答案:*类似于“您的浏览器生成一个 HTTP 请求。DNS 查找获得主机的 IP 地址。服务器接收请求，检查 cookies 以查看您是否登录，并最终生成包含您应该看到的内容的 HTTP 响应。您的浏览器接收响应，解析 DOM 并开始呈现页面。加载 CSS、图片和 Javascript 来修改页面。”

最强的候选人可以很详细地回答这个问题，花大约五分钟时间带你完成这个过程。对于产品经理来说，这是一个很好的设定水平的问题，这样你就可以看到他们在技术上的立场。他们不必击中发生的每一个动作。特别要注意那些声称自己在过去几年中做过程序设计，但对这个问题一无所知的候选人。这绝对是一个危险信号。

如果你认为候选人可能已经准备好了这种类型的问题，你可以通过在他们回答的不同阶段训练他们的细节来混淆它。或者你可以问他们类似的关于 iOS 或 Android 编程基础的问题，如果他们有很多移动经验的话。

**问题 3(领导力):**告诉我你与团队中的工程师和设计师意见相左的一次经历。你做了什么？(测试公司文化中的沟通、领导力和有效性)

*弱答:*会有指指点点的典故，或者提到责备。他们的反应通常是消极的，你可能会看到自我意识的下降，伴随着防御性的上升。比起坚持事实，他们更关心掩饰他们在冲突中的角色。

*好答案:*他们会通过诊断冲突的根本原因来展示领导力。他们会表现出谦逊。“一位候选人告诉我，她无法与她的工程和设计团队就某个功能达成一致——他们都想开发这个功能，而她不想。她说，‘好吧，让我们设定时间限制。我们会实施这个想法，但如果四周内没有回报，我们会把它改成另一个想法。我认为这是避免交通堵塞的好办法。“候选人知道什么时候该反击，什么时候该反对和承诺。

如果一个候选人在回答的最后说了他们从这种情况中学到了什么，以及他们如何将这些经验应用到未来，那么他应该得到额外的加分。

**问题 4:** 自动驾驶汽车的所有含义是什么？(考验战略分析思维和创业精神。)

*无力的回答:*无聊、草率或无组织的回答。他们可能会抛出一些显而易见的答案，比如出租车司机失业，或者自动驾驶大型钻机。但是他们不会深入到其他行业的连锁反应中去，这些连锁反应将会创造出一个全新的商业浪潮。他们会留在因果的内圈。

好答案:展示你的远见和想象力，他们会为你描绘一幅可能发生的画面。说不定汽车座椅会围着茶几排成一圈呢！没有人会再拥有汽车，这意味着没有人会再有车库。“有一天，我得到了一个惊人的答案:‘谷歌将开源自动驾驶汽车的软件，这样任何制造商都可以像他们提供 Android 一样制造它们，’”杰克逊说。“我不知道这是真是假，但我认为这很有创意。”

最重要的是，答案应该打包在某种组织框架中。也许他们会说司机的生活会发生怎样的变化，然后是汽车工业，然后是城市规划。想法应该在主题中呈现，而不是作为自由联想的混乱。

**问题 5:** 你觉得产品管理的哪个方面最没意思？

*无力的回答:*抱怨做琐碎工作(如记笔记、安排会议)并暗示这些事情有失身份的首相。

*好答案:*一个伟大的项目经理明白他们需要在背后领导，而且他们喜欢扮演无名英雄的角色。候选人不必说他们喜欢棘手的细节，但他们应该因为承认 PM 工作的肮脏部分以及为什么为团队服务和完成他们支持的任务很重要而得到加分。

**问题 6:** 你为什么想在这家公司工作，或者做这个产品？

*弱答:*“X 行业/公司正在获得大量的骂声。每个人都在谈论它。现在真的很热。”

*好答案:*明确对行业、公司或项目充满热情。寻找他们想要做什么以及如何让事情变得更好的具体想法和计划。这说明他们真的做足了功课，对公司有了深入的思考。特别是，保持你的眼睛为长期思考去皮，这表明对行业或产品类型的承诺。例如，这个人是在谈论机器人或无人机在 5 年或 10 年后会是什么样子吗？还是他们现在只说机器人和无人机有多刺激？以下是一些例子:

我一直想在 X 行业工作，在过去的几年里，我做了 Y 和 Z 的工作，为这次职业转移做准备。

X 公司因为 y 而拥有巨大的竞争优势。

我使用产品 X 已经有一段时间了，我真的很喜欢功能 y。我认为功能 Z 真的可以提高增长/参与/盈利，原因如下...

你想要的是对空间感兴趣的人，而不仅仅是这一个机会。

关于寻找、审查和结束最佳产品管理候选人的更多信息，[点击这里](http://firstround.com/review/find-vet-and-close-the-best-product-managers-heres-how/ "null")阅读更多 Todd Jackson 的文章。

*《第一轮评论》致力于为你——我们了不起的观众——提供所有你需要的工具，为你的公司雇佣最好的团队。所以请继续关注更多关于面试和招聘的故事。我们承诺让您了解行业领导者用来招募优秀人才的最佳新问题、思维和练习。*

*图片由 people images/digital vision/Corbis Historical 提供。*