# 为什么营销应该有自己的工程师

> 原文：<https://review.firstround.com/The-Case-for-Why-Marketing-Should-Have-Its-Own-Engineers>

Knewton 并不是一个容易解释的产品。通过分析大量数据，它可以跨科目实时调整学生的课程计划，确定他们的学习方式，并提出帮助他们的最佳方式。这是一种巨大的技术体验，像变魔术一样不费吹灰之力。

在过去的四年里， [Robbie Mitchell](https://www.linkedin.com/in/robbiemitchell "null") 和他的团队一直在发明描述一套全新的教育可能性的方法。作为 Knewton 的营销和传播主管，他不仅帮助塑造了该公司的形象，还帮助该公司采取营销方式，以尽可能获得最大的吸引力。**如今，他像组织内的独立机构一样管理营销团队，拥有自己的工程师**——这是他向需要快速完成大量工作的小团队强烈推荐的策略。到目前为止一切顺利。Knewton 已经与教育界的巨头达成了巨额交易，如 [Pearson](https://www.pearson.com/ "null") 、 [Houghton Mifflin](http://www.hmhco.com/ "null") 和[微软](http://www.microsoft.com/en-us/default.aspx "null")。

在这次独家采访中，米切尔解释了他如何设计内部代理模式，它如何给公司带来优势，以及为什么其他创业公司应该考虑做同样的事情。

**从一开始就投资营销**

许多初创公司——尤其是那些技术含量很高的公司——资源匮乏，在产品成型之前不会优先考虑或投资营销。米切尔认为这是一个错误，产品和营销应该并肩成长。

“你怎么知道你在制造人们想要的东西，除非你先试着卖给他们？”米切尔说。“您需要尽快验证产品与市场的契合度，而唯一的方法就是在构建技术时找出价值主张。”

这需要建立一个敏捷的网站，不断测试新的语言，看看什么能引起潜在客户的共鸣，好的设计能立即给你专业的润色。基于市场对这些资产的反应，你的创业公司可以更容易地挑战它的假设并验证它的产品路线图。

“即使你的产品能做很多，你还是需要告诉人们它是如何融入他们的生活的。”

基于他在 Knewton 的早期经验，Mitchell 和他的同事们建立了一个营销团队，作为一个独立的、自我维持的机构，拥有自己的设计和工程专家，他们接受过培训，能够完全根据营销需求来执行和迭代。

米切尔说:“营销就是测试什么有效，什么无效。”。“因此，你要么一边开发产品一边测试，要么一边开发产品，然后无所事事地等待市场营销的跟进。”

**为了让代理模式成为可能，Mitchell 需要做几件事:**

获得高管的认同。

用零碎的资源扩展高绩效团队。

创建并实施一个单独的计划，以推动整个公司的发展。

**说服领导**

作为初创公司的营销主管，你能做的很多事情都取决于创始人。提议将营销与公司设计和工程的其余部分分开，即使不算激进，也可能会引起争议。但是有很好的理由说明为什么它是必要和有效的。

因为营销很容易被认为是事后的想法，致力于营销的团队经常发现自己在寻求帮助以完成工作。例如，如果他们需要在网站中建立用户获取功能，或者为新闻发布会或合作会议建立原型，他们必须说服产品经理、设计师或工程师参与项目。一开始很难将这些项目放在公司的路线图上，更不用说不断的迭代和微调来使它们真正有用了。

“对于市场营销，你需要在这些领域得到持续的支持，”米切尔说。“许多工程师和产品负责人不喜欢解决营销问题，因为这需要不断调整，所以你真的必须找到合适的人。但当你这么做时，不能保证他们会有时间或祝福来帮助你。”

“营销的要点就是不要第一次就做对。你必须不断进步。”

因此，一方面，获得合适的人才受到限制。另一方面，营销有大量的、整体的工作要做——从建立品牌到吸引用户，从调整注册流量到分析每一分钱的影响。如果你是一名营销领导者，量化地展示这种不平衡可以赢得创始人和其他高管的支持。与直觉相反的是，另一件要做的事情是展示与营销打交道到底有多烦人(以及为什么它需要自己的资源)。

米切尔说:“在分开之前，我们不断地惹恼每一个和我们交谈的人。”。“产品经理、设计师、工程师——他们都想提供功能，勾选一个框，然后继续前进。我们从未完成对功能的衡量和改进，因此对我们做好事情的能力存在固有的不信任。”这是完全不同的心态。

由于这种对测试和改进的痴迷，营销并不总是符合标准的时间表。米切尔的团队发现他们需要在不同的监督下按照自己的时间表工作。要部署一个真正伟大的营销战略，他们需要朝着大目标努力，同时也要对每天出现的小危机和机会做出反应。

“对事情做出快速反应的唯一方法是，如果你们都在同一页上，并且拥有所需的工具。否则你会被砍头到处跑，”米切尔说。

最终 Knewton 的领导层同意尝试一些新的东西，营销部门通过自己管理网站开始了这项工作。与此同时，它带来了一批核心技术专家，他们对所需的开发和设计工作既感兴趣，又能快速交付。**但最终建立这种可信度需要什么呢？**

米切尔可以指出巩固他的团队在谈判桌上地位的具体里程碑。其中最主要的是几年前 Knewton 网站的重新设计和迁移。从平面 HTML 转向 WordPress，网站也需要定制以配合公司的发展。Mitchell 的雇佣团队设计并构建了一个托管和部署框架，该框架允许快速开发，但没有使整个网站崩溃的风险。最终，他们发布了 [WP-Stack](http://www.knewton.com/tech/blog/2012/07/announcing-wp-stack/ "null") 作为开源工具，吸引了更大的开发者社区。

“这个项目非常大，我们成为了技术对话的参与者，”米切尔说。“我们赢得了产品同行的信任，并就我们需要更多支持的原因进行了充分的论证。”

“抓住这些营销机会是一回事，但你必须在事后继续展示价值，”他说。自从该网站重新启动以来，Mitchell 和他的团队已经交付了许多附加组件，为 API 开发人员提供了一个文档门户，并为教育出版商提供了可视化工具，以充分了解 Knewton 可以为他们的产品做些什么。

“我们希望做的工作与组织的这一愿景密切相关，”他说。“当我们获得所需的设计和工程资源时，我们扩展业务就容易多了，士气也全面提高了。”

**建立你的内部机构(如你所愿)**

米切尔的团队每天面临的最大挑战之一是公司的发展速度。成为全球技术提供商既昂贵又耗时。发展一个品牌和营销策略来适应这种规模需要不断的变化。

他们利用编辑优势所做的事情之一是重组 Knewton 的内容管理系统。**在这个过程中，Mitchell 发现团队内的技术人才是营销成功的关键因素。**这也不全是为了找到其他人来做这项工作；他鼓励团队中的每个人获取相关的技术技能，包括他自己。

“我不得不适应版本控制、前端模板、部署系统——实际上是我们用来支持和服务我们社区的一系列工具，这带来了巨大的变化，”他说。与此同时，他尽可能地增加人手。

米切尔也从小做起，以证明它可以工作。“首先，我们从远程工作的兼职设计和开发承包商开始。然后我们有了一个全职的艺术总监和工程师——仍然遥不可及。最终，我们把所有东西都搬到了内部。”

如今，Knewton 的营销团队包括一个涵盖印刷到交互式可视化的设计团队、一名全栈开发人员和一名编辑，此外还有通信、用户获取和内容营销方面的多面手，以及需要时的自由职业者。

米切尔说:“关键是找到那些从第一天起就想签约从事营销工作的人。“科技界的许多设计师和开发人员在营销方面都有过糟糕的经历——他们认为自己会陷入横幅广告之类的东西。”

Mitchell 说，要改变他们的想法，重要的是要详细说明营销团队承担的非视觉和非文本导向的责任，从最困难的问题开始。对于非常有才华的程序员和设计师来说，像建立一个所有客户关系都依赖的门户这样的事情是很有吸引力的。与此同时，他向人们保证，他们将在一个令人印象深刻的自给自足的团队中工作，拥有在其他地方体验不到的自主机会。

“当你的团队没有庞大的基础设施，没有项目经理，等等。米切尔说:“你需要能够透过自己来看待事物。“这就是为什么我喜欢与过去经营过自己的企业或者直接与客户合作过的人共事。他们天生就知道需要做什么。”

为了找到这份档案，营销团队不得不在公司外部寻找，面试过程是精心计算的。例如，Mitchell 给设计和开发候选人一个(付费的)测试项目，这个项目是为他们将要扮演的角色量身定制的。他们能否在现有网站上重新设计一个区域来转移焦点或增加参与度？他们能创作出符合品牌风格方针的连贯作品吗？他们一路上问了好问题吗？

**他建议通过问这些问题来识别“产品经理”的特质，并寻找技术友好型营销候选人:**

他们在人们想要的功能和设计师或开发人员合理的工作之间扮演翻译的角色有多好？

他们对功能请求的含义有多了解？“我们正在寻找这样的人，他们知道自己不能像许多营销人员那样简单地要求把东西造出来。他们必须知道如何将目标转化为直接、具体、以结果为导向的要求，以预测未来的发展。”

他们与团队中不在自己职能范围内的人合作得如何？

这最后一个问题对米切尔来说特别重要。对于一个包括从开发人员到作家的每个人的团队，他们需要知道如何以独特的方式一起工作，只有易接近性和真诚的兴趣才能促进这种工作。“一个有凝聚力的营销策略来自于餐桌上的每个人——在这个模型中，大多数参与者看起来不像传统的‘营销人员’，”他说。

随着团队的成长，这些招聘优先事项积极地塑造了团队，米切尔已经能够将他的内部机构与跨职能专家堆叠在一起，这些专家可以有效地确定优先事项并分配资源。“让所有这些类型的人步调一致是不寻常的，但这肯定是可行的。我们每天都这样做。”

**无地图导航**

“我们的团队因能快速响应全公司的需求而闻名。就像当一笔大交易即将完成，合作伙伴想要深入研究 API 文档时，我们能够从我们的实时 API 中设计和构建一些东西，添加一个编辑层，并安全地公开所有内容。”(其中一些工作最终也是开源的。)

随着该公司最近获得 5100 万美元的融资，推动其向欧洲和更多国际合作伙伴扩张，这种情况将变得更加常见。这使得该公司与需要运行更快、做得比你想象的更多的小型创业公司没有什么不同。

“没有路线图的心态让我们成为有效的打击力量。”

对于一个快速推进项目的营销领导者来说，他们必须:

**喜欢建筑的东西。**对过程的每一个环节都要好奇。花时间学习必要的技能，或者至少理解它们。

**充当事实上的产品经理。**促进希望构建功能的人和构建功能的人之间的建设性互动。

**认识到反应式规划**可以带来一些最酷的项目。

随着时间的推移，Knewton 的营销团队不得不学会变得更加敏捷。一开始，该公司直接向消费者提供软件。随着 it 转向企业模式，其信息传递、定位和营销策略也必须做出相应调整。

这就是清晰的路线图从未成为米切尔机构的指导力量的原因之一。相反，他们跟踪在任何给定时间对公司目标最重要的项目——总是允许自发的替换。

“放下一切，然后集中起来的方法并不总是有趣的，但我们发现这是应对这些时刻的最佳方式，而不会让其他人完全脱离有很多依赖关系的路线图项目。”

他们还保留了一个单独的列表，列出了在难得的时间窗口出现时要添加的特性和要运行的测试。这样，当他们有时间的时候，他们可以抓住机会进行增量改进。

“这不是超级科学，”他说。“我们致力于我们认为对企业有价值的事情。我们有责任将它们看完，然后展示它们到底让什么成为可能。”