# “适应性强的领导者”是新的圣杯——成为一个，雇佣一个

> 原文：<https://review.firstround.com/the-adaptable-leader-is-the-new-holy-grail-become-one-hire-one>

当安妮·德万 成为大学配对服务公司 **Zinch** 的首席执行官时，感觉就像“跳进一个游泳池，想知道如何成为一名花样游泳运动员”

“这是一个棘手的动态，因为有一个现有的团队，”她说。“我不得不插入自己，确立我们的优先事项，并讨论我们如何作为一个团队运作，但有很多缺失的背景。”这是适应新工作的奥运会。

在整个过程中，当 2011 年 Chegg 收购 Zinch，Dwane 成为首席商务官时，她学会了如何将自己转变为一个不断学习的人——这是快速有效地适应任何新环境或角色的最佳方式。

“大多数人都会同意学习是好的，”她说。“问题在于，现代生活磨砺的技能——比如模式识别和选择性注意力——与学习不一致。随着繁忙的个人和职业日程安排，我们生活中的大部分时间都在感知和回应，只是偶尔进行创造性或批判性思考。”

在这次独家采访中， **Dwane 解释了如何采用最重要的学习心态**——游戏玩家、初学者和成长。“这些变化的影响是深远的，”她说。“但这些改变本身不需要任何成本，也不需要太多时间。你可以在阅读这篇文章时做出这些改变。

归结起来，学习就是改变自己的想法。

# **不断学习者的** **头脑**

有三种不同的心态可以让新员工和领导者成为持续的学习者:玩家心态、初学者心态和成长心态。了解这三点可以提供一个框架，当你需要快速适应并开始工作时，就可以把你的个人开关切换到“学习”上。

适应性就是专注于一个目标，但在细节上灵活变通。

在这里，Dwane 深入讨论了每一种心态，以及如何应用它们以获得最佳效果。

**像游戏玩家一样冒险**

由[未来研究所](http://www.iftf.org/home/ "null")游戏和研究主任[简·麦克戈尼格尔](http://janemcgonigal.com/ "null")推广的游戏玩家心态，挑战我们将玩虚拟游戏时拥有的勇气和意志力——以及乐观主义和创造力——应用到现实世界的问题中。

“当你玩游戏时，你会觉得自己是最好的自己。德万说:“你有希望、有能力、有策略地把任何人变成盟友。游戏玩家决心要赢。她认为游戏能增强三种心理力量:

控制你的注意力，从而控制你的思想和感情的能力。

将任何人变成潜在盟友并巩固你现有关系的力量。

激励自己的自然能力，让你的英雄品质充满能量，比如意志力、同情心和决心。

然而，当你问一个游戏玩家，为什么他或她不把这些规则离线，他们会说‘哦，我做不了事情’，或者‘我没那么自信’。

根据 Dwane 的说法，我们的控制力比我们想象的要大。目标的清晰性(玩游戏时你专注于一个单一的目标)，使个人变得足智多谋。

她将课堂上自我效能感的影响与我们职业生涯的运作方式联系起来。“当你觉得自己能做一些事情时，你会有很大的希望，但当孩子觉得他们做不到时，这就是一个恶性循环。”

即使在我们最年轻的时候，我们的心态也是我们应对环境的参考框架。当你感到被授权时——无论是人为的还是真实的——你更有可能采取战术并承担风险。

Dwane 建议在项目中引入游戏方法。首先问:如果这是一个游戏，我们该如何处理？

接下来，定义参与规则，并确定你们将如何合作以取得成功。

她说:“在工作中，优秀的领导者会创造一种氛围，拥抱解决问题的快乐。”“自然，解决问题的乐趣往往需要忍受解决问题的斗争。在游戏中，整个过程都是预料之中的，解决问题的精神回报支撑着玩家通过数小时的练习和失败的尝试。”

勇敢的领导者期待逆境，但对解决难题仍保持兴奋。

**像菜鸟一样打球**

初学者的心态根植于开放性、童心和好奇心。你对事物的现状没有先入之见，渴望探索新的可能性。而是问“如果”和“为什么不”，而不是不屑一顾。现在流行说 *[第一原理推理](http://jamesclear.com/first-principles "null")* 对比类比推理。这是初学者心态的一个侧面。

适应能力强的关键是让自己脱离自动驾驶仪，转变为敬畏、好奇和惊奇。

“考虑喜剧演员。喜剧演员不会和其他人生活在不同的世界里；他们只是看到了其中的幽默，”德万说。“同样，企业家在大多数人认为成熟、棘手的市场中看到了机会。企业家的顿悟来自初学者的头脑，而不是疲惫的头脑。

乐观是初学者与生俱来的。如果你相信事情会解决，你就会看到机会。如果你认为事情不会成功，你会看到障碍。

要脱离自动驾驶仪(这对我们大多数人来说并不容易)，问问自己:如果我没有偏见，或者如果我以前从未见过这样的情况，我会怎么想？

这个参考框架对于在一个新的岗位上取得成功至关重要，尤其是如果你是一名高级领导。依靠积极的倾听和提问，让自己立足于当前的环境，确保你过去的经历不会成为盲点。

**Dwane 为此提供了三种策略:**

问问你自己，“我相信什么而世界上其他人不相信？”

花时间和孩子在一起，观察他们第一次看到和感受到的东西

当你有这个想法的时候，制造一个内在的警报声:“当然，这是做这件事的方法！”退后一步，重新评估形势，让它安静下来。

她还引用了 Joelle Emerson 的例子，Joelle Emerson 是[范例](http://www.paradigmiq.com/ "null")的创始人兼首席执行官，他给团队举办了关于对抗无意识偏见的研讨会。她指出，那些认为自己是最无偏见、思想开放和精英主义的人实际上是最有*无意识偏见风险的人——正是因为他们放松了警惕。他们不会主动使用他们的意识来避免自动驾驶的陷阱。避免偏见并对学习的可能性保持开放的唯一方法是保持警惕。*

例如，在面试求职者时，坐下来之前回顾一下客观的招聘标准，提前计划好你的问题。如果你不这样做，你很可能会做我们许多人都成为受害者的事情——你会问一些你偏向的候选人的垒球问题，你会用讽刺的话攻击其他候选人。

**重视提问和提问的人。对德万来说，这是一件大事。在她职业生涯的早期，她从未考虑过向老板提问。这会显示出无知和软弱。她会辛辛苦苦地研究事情——甚至是老板已经知道的事情，而不是问。就好像那场斗争是某种通过仪式。**

提出问题显然更明智(也更受尊重)。这包括在网上澄清你的经理、客户、专家的问题，甚至像 Quora 或 Wonder 这样的服务。

在与人面谈或与绩效相关的谈话中，Dwane 建议特别注意候选人或团队成员提出的问题。没有问题吗？预录问题？大红旗。

她还总是问:“你在这次谈话中学到了什么？”学习者将一直在处理对话和线索，并将能够分享观察和外卖。

最后，在使用案例研究或分配项目的面试中，她会专注地倾听，看看应聘者是否会在整个过程中提出澄清性问题，而不仅仅是在最后。问这样的问题是一个渴望学习的迹象。

**成长，不要评判**

成长心态通过让你从失败和自我价值的关联中解脱出来，赋予你冒险的能力。斯坦福大学的卡罗尔·德韦克开创了这种思维方式，认为大脑和天赋不是固定的，而是起点。能力可以通过奉献、努力工作和面对挑战来培养。

这一点很重要，因为这意味着你的表现，无论是积极的还是消极的，都反映了你当前的技能，而这些技能总是可以提高的。具有成长心态的人喜欢接受挑战，因为错误和挫折并不反映在他们自己身上——只是反映在他们的准备和当前的能力上，这是可以适应的。

“那些接受成长思维的人拥有自我激励的学习热情。Dwane 说:“他们很快就会想出新的策略，掌握新的技能，并取得新的成果。“他们积极地处于自我完善和自我实现的模式中；不断地生活黑客。”

Dwane 将这种心态比作杰出的运动员，他们为了胜利而竞争，但是如果输了也不会交出他们的队服。他们检查自己的表现，并询问如何才能做得更好

做正确的事比做正确的事更重要。

当你为你的新团队做出第一次贡献时，这是非常重要的。你对“把事情做好”的焦虑越少，你就越会专注于为手头的问题找到解决方案。你不会被不必要的完美主义绊倒。相反，通过立即获得您需要的反馈，您将更快地接近完美。

“大多数有价值的任务都不容易，”Dwane 说。“我们应该享受为掌控而奋斗的过程。这是旅程，也是目的地。”

重要的是要记住，过去和现在的成功没有直接的联系。“不好的事情发生了。你对好的和坏的情况的反应决定了你是谁，你是怎样的人，以及你怎样生活。关键在于你如何看待它。”

在刺激和反应之间，总有选择。

Dwane 建议在这一点上停下来问自己:**这到底意味着什么？我可以应用新策略吗？**

“在 Zinch 2011 年的黑暗日子里，我们的现金非常少，前景也很糟糕，”Dwane 说。“比赛可能已经结束了，但感谢一支伟大的团队，这是一个反弹并找到新战略的决心……不是每天都很好，但回头看，团队是值得的一部分。这就是享受挑战的部分。你最大的优势来自这些时刻。”

作为一名新的团队成员，依靠三种不变的学习心态在内部强调你的进步，而不是你的挫折。他们会帮助你找到解决团队最紧迫问题的新方法。

如果这些思维模式对你来说是陌生的，请放心，你可以重新连接你的大脑来接受它们。慢慢开始，测试 Dwane 提供的每一个策略和问题，庆祝你注意到你的参考框架发生变化的时刻。意识将是你最重要的工具。如果你能有意采用一种特定的心态，并保持对它如何改变或影响你的决定的认识，你会更容易改变你的日常行为。

# 组建一个不断学习的团队

适应性强的领导者最典型的特征是他们身边的人。他们经常和其他灵活、资源丰富、富有创新精神的人在一起。无论是现在还是未来，Dwane 提供了她在 Chegg 使用的招聘框架，以帮助您识别将丰富您的团队学习能力的自我激励的个人。

“构建职位描述最有力的方式是清楚地传达出不屈不挠、持续不断的学习是这份工作的核心部分。”

让候选人面对这些问题和项目，为您的团队找到合适的人选:

**面试期间**

做了介绍后，Dwane 以一个尖锐的两部分问题开始:你的动机是什么，你下一步想做什么？

大多数候选人通过重复简历来回避这个问题。“他们试图增加它，但它没有证明我在寻找什么:积极的倾听，回答问题的能力，和自我意识，”德万说。

她用这些问题来判断候选人是否是一个适应性强的学习者:

你开始做什么了？

你会如何用自己的话描述自己？

同事会如何用三个形容词来形容你？

在你的职业中，你看到了什么趋势？

你最近尝试了哪些新东西？

最后两个问题是你的候选人自我激励去探索和拥抱新趋势、惯例和技术的有力指标。请注意，这是你在面试中自我学习的一个重要证明。Dwane 建议对他或她引入的新流程进行更多的调查，为什么它会引起他们的兴趣，以及实施它的结果。

**作业**

“我喜欢给人们一个机会，就他们关心的话题做一个令人信服的演讲，”Dwane 说。“游戏就是这样。如果他们在做的时候看起来很痛苦，或者不喜欢这个任务，那么你知道有人不会有一个充满游戏性的方法。你需要一个乐于谈论这个话题并组织演讲的人。”Chegg 在他们的商业和数据科学招聘中使用了这一策略。

**当你查看他们的推荐信时**

在与现有团队一起评估候选人之前，Dwane 流程的最后一部分是咨询他们的推荐人。声誉很重要。

“我收到的最好的证明人查询提示是给你的候选人提供的证明人留语音邮件。如果你收到语音邮件，你几乎总是会收到，就说:“如果这是一份需要学习的工作的优秀候选人，请给我回电话。”"

如果候选人非常优秀，你会立即得到回电。推荐人甚至可能会为没接到你的电话而道歉。如果你没有得到回复，就再留一条信息，但是要注意你没有得到热情的回复。如果你仍然没有收到那个人的来信，把这当成一个非常明显的信号，尽情享受你节省的时间。

“如果你在问一些深思熟虑的问题，并真正倾听别人的想法，推荐信会很有帮助。人们会为他们推荐的人付出额外的努力。如果一个候选人不能给你提供两到三份强有力的推荐信，那就是一个大的危险信号。

如果你只遵循一条招聘原则，那就这样吧:**根据人们处理问题的方式来聘用他们。**接下来，如果你只能问推荐人一个关于候选人的问题，就应该是这个了。

不被令人印象深刻的简历所诱惑是很有挑战性的，然而，Dwane 建议领导们雇佣你喜欢的方法，而不是有证明的记录。

“我们都想雇佣那些成功完成了我们所需要的工作的人，”她说。“不过，那真的很少见。仅仅因为某人以前做过某事并不意味着他们能再次做它。这不是一个自我实现的预言。这就是你可以说经验被高估的地方。”

**在你的团队中培养持续的学习者**

虽然你的目标是雇佣那些已经有上进心的人，但明智的做法是在入职过程中拿出一部分时间来展示主动学习在你的公司意味着什么。

当你鼓励人们以不同的方式思考时，你就能发挥出他们最好的一面。

从新员工走进办公室的那一刻起，就要明确表示你对他们的加入感到兴奋，并且你真的相信他或她会有所作为。这让他们处于一种成长的心态，要求他们在第一天就做出贡献。

快速吸引新团队成员的简单而有效的方法是将他们添加到 Slack 频道，为他们订阅新闻订阅源或一系列博客，并邀请他们到公司以外的地方，在那里他们可以与团队的其他成员互动。每一种情况都会让他们直接了解你的价值观是如何推动你的方法的。

Dwane 将这些课程定义为“文化素养”齐格网的新员工还会花时间与该公司的首席执行官丹·罗森斯维格(Dan Rosensweig)交流，他非常清楚地表明，自学发生在组织的各个层面。

作为一名领导者，你最重要的责任是帮助新团队成员设定目标，这样他们就可以在他们工作的早期体验成功。鼓励他们“明确自己在本季度和下一年想要学习的个人或专业知识。新员工应该感到被授权、被尊重，并准备好参与游戏。”

目标导向学习提供了清晰性和稳定性，使个人能够回答这个问题:**我如何更聪明地工作，而不是更努力地工作，并提高标准？**

适应性强的人的目标是在正确的时间做正确的事，为了他们想完成的事。

永不满足的求知欲不再是自我激励型领导者的独有特征。随着每个领域的加速发展，这是保持相关性的要求。

“知道已经过时了，”德万说。“学习已经成为我们真正的货币。我们不是知识工作者。我们是学习工作者。如果你不积极尝试学习，没人能帮助你。如果你把它作为职业生活的核心，没人能阻止你。”