# 说话的科学是被倾听的艺术

> 原文：<https://review.firstround.com/the-science-of-speaking-is-the-art-of-being-heard>

几千年来，人们建造了一堆人造的石头作为地标、纪念碑或贡品。如今，当徒步旅行者到达山顶或小径的转弯处时，他们会在石墩上加一块石头。在 **[Reboot](https://www.reboot.io/ "null")** 的旧金山办公室里，坐在 **[哈立德·哈利姆](https://twitter.com/khalidhalim "null")** 对面的时间越长，就越会意识到他的沙发是现代的石堆。著名的科技领袖、天使和风险投资人不再用石头，而是放下了他们的戒备——连同他们的故事、抱负和恐惧。它标志着许多技术专家转折点的开始。

哈利姆是 Reboot 的联合创始人，Reboot 是一家教练公司，与比特币基地、Lyft、Kickstarter、Etsy 等公司的领导合作过，然而比 Reboot 的客户名单更令人印象深刻的是 Reboot 与他们合作的时候。Halim 帮助一个由六个人组成的创始团队在一间公寓里成长为一个现在有 100 名员工的著名创业公司。随着公司从一个 100 人、估值 3 亿美元的国内初创公司成长为一个 1000 人、估值 50 亿美元的跨国公司，他一直在指导一个高管团队。有一句谚语说，成为一名企业家就像在你驾驶飞机的时候建造它。然而，即使在帮助创始人导航他们隐喻的飞行路线之前，Halim 也确实将技术社区推向了顶峰。他是一家总部位于加州的私人飞机机上餐饮供应商的创始人和前首席执行官。

作为一名受欢迎的专业教练和前 turnaround 首席执行官，Halim 擅长理清复杂的公司沟通，以帮助组织建立在一个故事之上。在这次独家采访中，Halim 利用他与 [NLPMarin](http://nlpmarin.com/ "null") 的 [Carl Buchheit](http://nlpmarin.com/nlp-marin-training-center/nlp-marin-trainers/ "null") 的合作以及在[神经语言编程](https://en.wikipedia.org/wiki/Neuro-linguistic_programming "null") (NLP)方面的专业知识来改革领导者与其团队沟通的方式——反之亦然。他剖析了四个元模型，这些模型被证明是他所指导的领导者的特别有效的工具。

# 重启操作系统

名字 Reboot.io 暗示了 Halim 在沟通工作上的深度，“这是一种文字游戏。如果你曾经因为电脑死机或运行缓慢而打电话给技术支持，他们会告诉你重启电脑。Halim 说:“当人们不确定下一步该做什么或如何解决危机时，他们就会来找我们。“Reboot.io 的‘io’指的是操作系统。这是更深层次的重新配置，而不仅仅是安装“新应用”无论我们做什么，只要能帮助你更好地开董事会，都将适用于你的一生。任何努力都是作为人类的核心。"

就交流而言，人类操作系统的一个核心组成部分是[爬行动物大脑](https://en.wikipedia.org/wiki/Triune_brain#Reptilian_complex "null")和[杏仁核](https://en.wikipedia.org/wiki/Amygdala "null")。“我不知道是谁创造了这个术语，但如今你不可能遇到一个管理或沟通培训项目不包含术语‘杏仁核劫持’。”但是你如何劫持杏仁核呢？”哈利姆问道。

“我们大脑中最古老部分的主要功能是回答‘我是同类吗？’换句话说，如果我在一群鹿中，杏仁核首先会问:附近有狮子吗？“如果回答是‘不，我不是同类’，那么战斗、逃跑或冻结的反应就会被触发，”哈利姆说。杏仁核“劫持”任何进一步的处理，直到动物安全。如果答案是肯定的，那么前额叶皮层——大脑中使我们成为独一无二的人类的部分——就可以完全上线，与他人互动和联系。"

最终目标是消除无意识的触发因素，这样你团队中的任何人都可以进行他们想要和需要的完整对话。Halim 说:“有一些特定的元模型被开发出来，以帮助具有不同工作风格、职能和观点的人更无缝地进行‘同类’交流。”。“关注这些模型并把它们反射回来会让杏仁核平静下来，这样交流就能真正发生。它不是“仅供经理使用的剧本”或“秘密黑客”，而是应该由团队的每个成员公开分享和使用的技术。”

# **支撑有效沟通的四个元模型**

**是的，我们知道——有无数关于沟通的推特、博客和管理格言。但正是这种坚持不懈的出现证明了它的重要性和执行起来的困难。因此，在进入每个元模型的细节之前，Halim 认为它对领导力和公司建设如此重要的原因如下:**

**1) [管理层的输出是一个高绩效团队](http://www.amazon.com/gp/product/0679762884/ref=as_li_tl?ie=UTF8&camp=1789&creative=390957&creativeASIN=0679762884&linkCode=as2&tag=greenconne-20&linkId=UJYMTJLY5DU24FT2 "null")。**

**2)团队的首要功能是协调行动。**

**3)人类通过交流协调行动。**

**4)沟通是基于每个个体的价值观、信仰和身份。**

**5)价值观、信仰和身份是我们如何看待世界的过滤器，这些过滤器被称为元模型。**

**由罗杰·贝利开发并由[谢勒·罗斯·查维特](https://www.successtrategies.com/about/about/ "null")改编的[元模型](https://en.wikipedia.org/wiki/Methods_of_neuro-linguistic_programming#Meta-programs "null")是导致不同行为结果的心理和语言调整序列。**沟通不仅仅是你说了什么，而是它在听者心中引起的反应。我们经常认为传递一条信息就足够了，而不用检查它是否真的被收到了。如果注意元模型，这可以变得更有效。哈利姆说:“最后，沟通是确保有足够的共享环境，让人们可以采取下一步行动。****

**元模型分为动机特征(一个人如何引发或失去兴趣)和工作特征(一个人如何对待信息)。正如查维特所概述的，以下是 Halim 最常与客户分享的四个元模型——两个“激励模型”和两个“工作模型”:**

# **朝向与远离**

**这个元模型是关于动机方向的，特别是一个人是否倾向于关注要实现的目标或要避免的问题。以下是如何识别“向”或“远离”的个人:**

****“向”人**被激励去实现和达到目标。他们在识别问题上有困难，但擅长管理优先级。他们经常使用“获得”、“获得”、“获得”、“得到”和“实现”这样的词。**

****“远离”的人**有解决问题的动力。他们关注可能出错的地方。他们经常使用“避免”、“避开”、“摆脱”、“排除”和“没有”这样的词**

**哈利姆曾指导过一位首席财务官，这位首席财务官对自己的首席执行官感到失望。“他告诉我，他去找首席执行官，告诉他，‘我们需要裁员 10%，否则我们就需要裁掉一些员工。’哈利姆说:“他不明白为什么没有和首席执行官沟通。我告诉他帮我一个忙，回去告诉他你必须削减 10%的开支，但不要告诉他不这么做的负面后果，而是告诉他公司*得到了什么*。哪个是什么？他说，还有两个月的走秀时间。很好，说吧。"**

**首席财务官告诉哈利姆，这是他最初说的话。“不完全是。哈利姆说:“首席财务官谈到了预算削减和裁员，而不是《天桥风云》赢得的那几个月。“首席财务官改变了他的声明，而之前对裁员说不的首席执行官在首席财务官重新定义他的声明时考虑了裁员。现实依然存在，除了首席财务官最初说要让*远离*的全面预算，而不是*走向*更多的跑道。当他以 CEO 的“同类”身份说话时，他使用了“朝向”的语言，这引起了共鸣。首席执行官不倾向于“远离”人们。他们走向未来。”**

**当然，纯粹的二分法很少存在。“研究发现，40%的人‘倾向于’，40%的人‘远离’，20%的人两者都是。事实上，一些最有影响力的领导者不仅能辨别出他们是在和‘亲近’的人还是‘远离’的人交谈，还能同时吸引他们，”哈利姆说。“[在她的 TED 演讲](https://www.ted.com/talks/nancy_duarte_the_secret_structure_of_great_talks "null")中，[南希·杜阿尔特](https://en.wikipedia.org/wiki/Nancy_Duarte "null")在分析史蒂夫·乔布斯或马丁·路德·金等标志性人物的一些伟大演讲时，不自觉地解读了这一元模型，马丁·路德·金曾说过一句名言，“我梦想有一天，我的四个孩子将生活在一个不是根据他们的肤色，而是根据他们的品格来评判他们的国家。”金既谈到了让 T4 远离种族主义和种族隔离，也谈到了让更多的人走向更加开明的平等未来。他吸引这两种类型的人听他说话。"**

**对于每个元模型，通常有一个问题可以帮助确定某人可能是哪种类型的人。“要解读‘朝向’和‘远离’人，可以问下面的问题:**为什么这个(标准)如此重要？哈利姆说:“最多问三次，就能知道一个人是朝着那个标准前进还是远离它。”。****

**任何动作都可以描述为远离某物或朝向另一物。就像一个半满或空的玻璃杯，你如何看待这个运动有不同的结果。**

# **内部参考与外部参考**

**这个元模型是关于动机来源的，特别是如果一个人是由外部来源的判断或参考她的内部标准驱动的。下面是如何识别“内部参照”或“外部参照”的人:**

****内部参考人员**根据他们自己的内部标准做出决策。他们说“只有你能决定”，“你知道这取决于你”，“你怎么想”和“你可能想考虑”，因为这种语言反映了他们如何做出选择。**

****外部参考人员**寻求外部信息和反馈以做出选择。他们使用的语言包括“_ _ _ _ _ _ _ 认为”、“影响将会是”、“你将得到的反馈”、“你将得到的认可”、“其他人将会注意到”或“提供参考。”**

**有一次，一位首席执行官找到 Halim，讨论与他的管理团队的冲突以及与一名董事会成员的关系恶化。“我从询问每位高管开始。最终，我听到了类似的重复:我的董事会成员为他担保，说他是与他共事过的最优秀的人之一。哈利姆说:“这很有意思。我以前见过这种情况，尤其是年轻的第一次担任首席执行官的人。像许多处于他这个位置的人一样，他会听从一位更有经验的董事会成员的意见，雇佣一个“全明星团队”。结果是，他带来了一个与董事会成员合作愉快的团队，而不是与他合作愉快的团队。接下来的一年，我们一个接一个地组建了新的领导团队，适当地依靠董事会来寻找、审查、面试和关闭候选人，但不会放弃董事会告诉首席执行官应该聘用谁的责任。董事会是领导者的宝贵资源，但首席执行官必须有足够的内部参考才能做出最终决定。"**

**在这种情况下，CEO 是内部参考还是外部参考有明显的区别。“有时你会看到非常外向的领导者，尤其是绿色首席执行官或创始人。哈利姆说:“他们与董事会、投资者、同事和直接下属交谈，寻求认可，然后被拉过来。”。“或者，一些首席执行官是内部激励的，因为每个人从一开始就告诉他们不能或不应该做一些事情。”**

**确定一个领导者是内部参照还是外部参照对团队来说是至关重要的。“如果你和一个有内在动力的人交谈，如果她不利用自己的个人经历，你实际上无法说服她任何事情。因此，如果我与她就公司的一项决策进行对话，我需要提及公司做了一些事情而她改变主意的时间。Halim 说:“行动将来自她对那一刻的了解和回忆，而不是我说服她这么做。"另一方面，吸引外部参考的人意味着给出你的观点和引用外部参考."**

**当 Khalid 与创始人一起工作时，他经常会有这样的对话，他称之为“坐上 CEO 的位子”哈利姆说:“当一位领导者坐上首席执行官的位子时，她意识到她拥有她需要的所有资源，她知道她需要知道什么来建立公司，并且尊重那些在她之前走的人和他们所犯的错误。”“最终，这是关于找到两种特质的平衡。领导不应该那么外在，只听董事会的。相反，他们不应该过于内向，以至于盲目地推平道路，忽视一个能干的高管团队的能力。”**

****银弹问题**。要确定一个人是内部参考还是外部参考，可以问这样一个有帮助的问题:“**你怎么知道你(在 _ _ _ _ _ _ _ _ _)做得很好？**“Halim 强调了解领导者的这种激励特征是多么重要。他说，“这是他们做决定的方式。它们源于内心的了解还是外部的参考？前者会说‘我就是知道。我看着它，为我所做的一切感到骄傲。后者会说，‘人们告诉我，我做得很好。很简单，但是很有效。"**

**一个领导会不顾一切地开飞机。但是自动驾驶和副驾驶是有区别的。而是做出有意识的选择。**

# **特定与一般**

**这个元模型是关于范围的，并且告知工作环境人们需要最有生产力。这种策略有助于定义一个人可以管理多大的画面。以下是如何识别特定范围或一般范围的个人:**

****具体人**用细节和顺序操作。他们看不到概览。他们说“确切地”，“确切地”，“具体地”，并提供细节和年表。**

****一般人**侧重于总览或大局。如果他们处理细节，那是短期的。他们使用的语言包括“本质上”，“重要的是”，“一般情况下”，他们回到概念。**

**对于这个模型，Halim 借鉴了工作中跨职能部门的常见经验。“我们都有过这两种不同风格的经历。你的收件箱里可能会收到两种类型的邮件，对吗？一个是几个项目符号，另一个是几段信息。哈利姆说:“可能有一个让你烦恼，另一个让你的整个系统轻松。”“正如它所暗示的，‘概述’是一个顶级概述，目的是传达广度——仅仅是正在发生的事情。而‘具体’则是细则或详细的细节。”**

**Halim 的客户是一个 CMO 人，她正和她的首席执行官争吵。“自然，CMO 是关于叙事、故事和写作的完整叙述。她会收到首席执行官简短的回应。Halim 说:“她确信首席执行官在生她的气，因为她把自己的心声写在了纸上，却得到了三个要点。“了解管理团队，我知道首席执行官喜欢它，但它需要通过这个模型走 CMO 才能理解发生了什么。CMO 是一个‘特殊’的人，而首席执行官是一个‘普通’的人。”**

**如果不理解这种差异，当他们通过电子邮件或面对面交谈时，可能会继续产生困惑。“它可以很快下放。如果 CMO 收到子弹，她可能会认为首席执行官不信任她提供同等数量的上下文或信息，而快速笔记可能是首席执行官的风格或意图，这样不会给 CMO 带来过多的上下文负担，”Halim 说。“如果 CMO 认识到她领导的偏好范围——反之亦然——瓶颈和假设就可以被绕过。”**

**在特定与一般元模型的情况下，查维特和哈利姆已经确定了一个“银弹”问题，可以帮助解码“一般”人的“特定”，但书面和口头通信是一个领先的指标。使用一个交换的例子来促进对话，并尽早确定您的管理团队和同事的默认设置。**

# **看，听，读，做**

**这个元模型有助于确定一个人如何最自然地被说服。它关注的是一个人需要什么样的信息来开始被说服的过程。根据贝利的研究，这里有不同的类型，如何识别它们以及行为在世界上的分布:**

****“看”人** (55%)受他们所感知的影响。他们可能会说，“哦，我在我以前的公司看到过那个作品。”**

****“倾听”的人** (30%)依赖口头陈述或在会议中倾听，而不是在领导会议中。他们可能会说，“我的董事会告诉我的，这说服了我。”**

****“做”的人** (12%)通过自己的行动被说服。他们可能会说，“哦，我以前也这样做过。”**

****“阅读”人群** (3%)受报告、研究或会议记录的影响。他们可能会说，“我在一篇报道中读到的。”**

**关键是要记住，这些渠道不一定是一个人可能如何获取信息，而是他们最终被说服采取行动的途径。“我记得有些情况下，高管团队的成员试图通过他们自己最有可能被说服的渠道向首席执行官陈述自己的观点。例如，如果首席技术官是数据驱动型的，他会与首席执行官共享大量报告，”Halim 说。“如果这确实是首席执行官的正确渠道，他应该已经阅读了报告并采取了行动。这会节省每个人很多时间。但这不是他的渠道。”**

****银弹问题**:要确定一位经理或同事是如何被说服的，可以问:**你如何知道其他人(** ***与你地位相当的人*** **)擅长他们的工作？**在工作场所，最早且经常出现的评估之一是一个人如何工作。哈利姆说:“我们凭直觉衡量他人的表现，通常会在正式评估中定期这样做。通过询问一个人如何知道一个同事是否擅长自己的工作，你不仅可以消除在另一个层面(如经理或报告)评估某人时产生的额外噪音，还可以微妙地听到他们做出评估的方式。如果你以前做过这项工作，是通过观察他们，听到好的事情，阅读一份评估或与自己比较？"**

# **冰山一角**

**哈利姆借鉴了十几个由贝利开发、查维特推进的元模型。然而，这些模型只是 Reboot 和它的客户所使用的一个更广泛的等式中的一个变量的一小部分。该公司称这个等式为“赌注”,它包含以下内容:**

**实用技能+激进的自我探究+分享经验=增强的领导力+更强的弹性**

**“正如你所看到的，赌注由三部分组成，但它是战术技能——如元模型——每个人都来重新启动学习。但用一个烹饪的比喻来说，如果我向你展示如何使用削皮刀，那是一种战术技能——但这并不意味着你是一名厨师。这只是表明你知道如何使用刀子，这也意味着你可以造成很大的伤害，”哈利姆说。“在商业环境中，这相当于从自己的董事会、投资者或其他首席执行官那里获得战术技巧和建议，并在不知不觉中创建了别人的公司。”**

**当客户走进 Halim 的办公室时，这是他首先提出的观点之一。一开始，他解释了自己角色的双重性质。“我有两个目标，”他说。“首先，你要建立那种你能经营的公司所独有的公司类型。第二，你不会因为没有建立*自己的*公司而在某一天醒来后讨厌去上班。”**

**如果它的客户愿意“打赌”，Reboot 相信会有“回报”简而言之，以下是 Halim 关于等式中每个变量的内容:**

**“彻底自我反省的核心是放下自我。不是装谦虚。这是根据我们不知道自己不知道什么的核心事实行事，并再次采用一种学习者的心态。这意味着承认是什么让你走到了这一步，并真诚地承认你需要更多的自我审视才能达到下一个层次。”**

**“**实用技能**是用来建立一家公司的策略、模板和技术。它们可以是促进更有效沟通的元模型，也可以是[解决与你的联合创始人](https://medium.com/reboot-leadership-resiliency/how-conflicts-between-co-founders-can-kill-startups-cbf1a92b409f#.adkpie64w "null")冲突的具体方法**

**“正在‘粉碎它’的首席执行官们私下里情绪化，担心下一个大招聘、筹集资金、部署团队和推出产品。**分享经验**让人们在真实的现实中脚踏实地——无论这意味着[加入与你的同行的对话](https://www.reboot.io/service/peer-groups/ "null")还是听到你的问题[被另一个](https://www.reboot.io/podcast/ "null")阐述和分析**

**“在一家公司的早期，首席执行官们纯粹依靠力量进行管理实际上是必要的。这就是发射火箭和保持火箭在轨道上的区别。**领导力提升**是指具有远见卓识的魅力型创始人开始让人们，一个领导团队，帮助公司实现其全部潜力。对于创始人来说，这是一个过渡的时刻，也是一次展示更大弹性的机会。**

**“这叫做‘赌注’而不是‘公式’,因为我们不会假装我们知道所有的答案。但我们是聪明的赌徒。哈利姆说:“我们知道胜算对我们有利，因为在我们的实践中和我们自己的生活中，我们已经多次看到这种方法奏效了。”。“此外，这是一个赌注，因为我们不预设对方一直在做的任何事情都是‘错误的’。”这是他们迄今为止最好的策略，我们想知道他们已经取得了多大的成就。没有唯一的方法，但对每个人来说，可能都有更好的方法——否则我们都会采用这个模板，建立成功的公司。最后，当有人接受你的赌注并跟随你走上一条路时，信任的建立是内在的。这种信任标志着开始。"**

# **将这一切结合在一起**

**用 Reboot 来承担“赌注”的元素就是抛弃自我，拥抱一个学习者的心态，尊重但不满足于让你来到这里的东西，并让别人变得更有弹性。这种转变的种子存在于一个人如何沟通和领导的轮廓中。第一步包括在与团队的每次互动中学习和应用基本元模型，以帮助促进“同类”沟通，更好地合作。诚然，这一步只是“重启操作系统”的开始，这是一种可以为领导者、他们的公司和人民带来权力和弹性的基本做法。**

**“企业家之所以成为非凡的故事讲述者，是因为他们自己就是自己最忠诚、最热切、最着迷的观众。这就是他们如何培养了一种信念，使他们能够要求数百万美元来建立一个尚不存在的公司，或者说服人们放弃稳定的工作加入他们，”哈利姆说。“但他们和所有人一样，只使用他们拥有的最佳策略——年轻时预设的交流方式。当创始人能够与所有人沟通并产生共鸣时，她就成为了一个罕见的领导者。这需要在交流中有意识的改变——一种觉知、一种正念、彻底的自我探究。只有这样，领导者才会明白，说什么不重要，重要的是听到了什么。”**