# 网飞文化背后的女人 Doc 

> 原文：<https://review.firstround.com/The-woman-behind-the-Netflix-Culture-doc>

在网飞早期，联合创始人兼首席执行官[雷德·哈斯汀斯](http://en.wikipedia.org/wiki/Reed_Hastings "null")希望[帕蒂·麦考德](https://www.crunchbase.com/person/patty-mccord "null")帮助写出公司的核心价值观。起初，他们认为一些标准的东西——像“优秀”和“尊重”这样的词相反，麦考德建议他们“写下我们对人们的期望。”这个简单的想法导致了一个臭名昭著的文件和哲学，现在被称为“[网飞文化:自由&责任](http://www.slideshare.net/reed2001/culture-1798664 "null")”雪莉·桑德伯格甚至称之为“硅谷有史以来最重要的文件”这是一套活的“行为和技能”,网飞的管理团队不断更新，一丝不苟。它指向一个单一的点:公司就像一个职业运动队，好的经理就是好的教练，目标是在每个位置上都有明星。

这就是麦考德的经营之道，他有着对高绩效的内在期望、彻底的诚实以及“我们不是一家人”的座右铭。正如她在第一轮资本首席执行官峰会上解释的那样，维持一个“高绩效”的团队就是要向人们灌输自由和责任感。但是当你这么做的时候，你可能也需要进行一些艰难的对话。

# 说再见

没有比以“你被解雇了”开头的对话更难的了。尤其是如果桌子另一边的人是你最初所在的核心兄弟团队的一员。2001 年，互联网泡沫的破灭让网飞的 IPO 梦想破灭，迫使麦考德在仅有的 120 名员工中裁员三分之一。太残忍了。

“那时，我向所有不是受过传统训练的工程师的人和任何想通过邮件做除 DVD 以外的事情的人说再见，”麦考德说。

我告别了牢骚满腹的人、婴儿和不信的人。如果他们不相信，那我们就没有机会了。

但是这并不是唯一需要重新考虑你的团队的情况。事实上，这应该是一个贯穿创业公司成长的持续过程。

谈到谁该留下谁该离开，麦考德说，创始人应该从预测未来六个月开始。你希望你的企业在六个月内会发生什么？你想在六个月内做什么现在还没做的事？麦科德说，当你想到实现这些目标所需的技能和才能时，很可能“你会看到三角洲”。换句话说，你会看到那些没有能力带你去你想去的地方的人。

好消息是，让这些人离开不一定是一场悲剧。麦科德说，事实上，这个“三角地带”的人通常比你先意识到这一点，他们在公司并不开心。

麦考德建议进行一个持续 6 个月的乐观预测。你当时在做什么，而现在没有做？“如果事情在六个月后变得令人惊讶，那会是什么样子？谁在什么会议上与谁交谈？大家兴奋吗？这个人是不是站起来赢了，那个人是不是写了一个其他人都做不到的算法？”你必须考虑某人完成你计划要做的事情需要什么样的技能和经验，并与你现有的人进行比较。“你会看到三角洲，”麦考德说。你会看到在过去的六个月里没有赶上的三角洲人，在未来的六个月里也不可能加速。

“需要知道的是，这个人可能不太开心，不开心的员工会表现出来，”麦考德说。“你可以问他们你在想什么吗？你在烦什么？他们会说，‘我认为人们没有意识到我有多有才华。’答案是，是的，我们还没有意识到这一点，因为你对每件事都迟到了，你说要发生的每件事都没有发生。“在这一点上，一些经理可能会变得多愁善感，给出额外的机会，但基本前提仍然是，人们确实在工作，公司也为此付给他们报酬。宽大处理不应该是最重要的。

人类最讨厌两件事:被骗和被哄。

两者都体现在“绩效改进计划”的普及上，这是一种阻止诉讼和记录不良行为的人力资源工具，实际上并没有提高工作标准。在麦考德看来，太多的经理向他们知道会失败的员工提供绩效改进计划——要么是因为他们认为这是法律规定，要么就是他们不想刻薄。

“我告诉一名员工，我将把你列入绩效改进计划，但事实是他们实际上不知道如何做我需要他们做的事情，”麦考德说。“我做了 6 个月的培训，意识到她不合格，我让她参加了一个计划，尽管这不是表现的问题，而是技能的问题。”在这种情况下，经理继续每周四与员工见面，告诉她自己有多糟糕。她哭了，对自己感觉很糟糕，经理也浪费时间和精力对此感到难过。当这位员工最终因为没有得到有用的反馈而被解雇时，她带着强烈的怨恨离开了，觉得自己曾经有过机会，这是一种欺骗。

用麦考德的话来说，事情可能是这样的:“相反，我可以告诉员工，‘这是我六个月后需要的东西，这是我需要的才能和技能。’然后你告诉她，‘不是你的问题。我不希望你失败。我不想公开羞辱你。“开诚布公地说，一个好的经理可以提供一些慷慨的东西:60 到 90 天的工资来找到一份新工作，一封热情洋溢的推荐信，以及衷心感谢你为这一点所做的一切。”“她可能不喜欢，”麦考德说。但这比另一种方式好多了。如果是事实，人们可以接受。"

# 补偿之舞

初创公司有三种形式的薪酬可供支配:头衔、股权、薪酬——当你快速成长时，有很多东西需要处理。为了做到这一点，麦考德建议领导者们将其中之一存入银行。“我建议你趁早确定题目，因为你会错的。如果你有一家 15 人的公司，其中有 6 名副总裁，每个副总裁都有一名主管，相信我，这不会是你 300 人的 6 名副总裁。”

成功总是意味着更多的人，但并不是每个人都会与公司一起成长，很多人最终都会有不合适的头衔。当这种情况发生时，给他们提供更多的食物和啤酒，仅仅更加努力地工作是不会奏效的。这就是为什么麦考德把网飞变得尽可能平坦——每个工程师都是高级软件工程师。

这并没有触怒一些人。麦考德回忆起与一位微软工程师出身的网飞候选人的对话。他在自己的部门中一路晋升，并拥有与之相称的虚夸头衔。在考虑这一举动时，他最关心的问题之一是，他如何从一名特级工程师变成一名普通的高级软件工程师？等他走了，下一个公司会怎么看待他的下台？

麦考德以实事求是的态度处理这些会谈。“我说，‘如果你来网飞，我们将付给你每年 35 万美元，让你做这个星球上没有人做过的事情。如果你做到了这一点，当你去下一家公司时，他们问你为什么从这个职位跳到那个职位，你说因为他们付给我每年 35 万美元，我必须完成所有这些。他们会明白的。"

除去头衔，剩下的就是工资和股权。麦考德建议，“花掉这些股本。你在雇佣冒险者，这通常是判断某人是否愿意这么做的方法。”同样，绩效奖金的缺乏决定了谁应该在那里，谁不应该在那里。它们不仅在快速变化的创业环境中难以管理——你永远不知道你能做出什么样的预算——做出早期承诺从来都不是一个好主意。

“我不做奖金，因为它们太难标记，也不现实。“如果你尝试这么做，团队中会有一个极客设计出一个复杂的流程，来弄清楚我们为什么以及如何发放奖金，”麦考德说。“但我不是说过我们有高绩效文化吗？我们需要激励人们去表演吗？如果你是那种拿不到奖金的人，那我们就不要你了。绩效奖金取决于你是否被聘用。”

总的薪酬谈判也以这样或那样的方式引起争议，但麦考德有一个公式来指导她的决策:

如果一个员工离开了，替换他们需要多少钱？

如果一个员工说他们要离开，你会求他们留下吗？

其他地方的人会付给他们多少钱？

最后，这三个问题的答案可以用在从薪资谈判到提出要求的任何事情上。问问你会为留住一个人付出多少努力，甚至可能会决定他们是否值得你付出。

# 我们破产了

所有这些严厉的爱不仅仅是单方面的——这是麦考德非常清楚的。回到千年之初，当网飞刚刚解雇了 30%的员工时，领导层不可能预测到一年内会有转机。数字媒体仍处于婴儿期，DVD 播放器仍然很贵，9/11 和随后的炭疽热恐慌使得打开邮件变得特别没有吸引力。公司的基础正在破裂，麦考德差点丢了工资单。“我们在借钱，时间不多了，”她说。

接下来是一系列艰难的对话——与被解雇的员工，与最后一轮融资的投资者，最重要的是，与没有确定未来和一系列额外津贴的员工。

“问题是，当我们破产时，每个人都知道。裁员后我们变小了，我们每周都在停车场开会。我们称之为指标会议，我们会分发一张纸，上面有九个图表，显示我们在银行有多少钱，我们有多少客户，你知道，就像一个基本的 P&L，”McCord 分享道。“我们教给每个人基本原则。他们可以看到工资和收入的对比。”

这是关于设置正确的环境，而不是控制人们的行为。明确目标、衡量标准和角色总会比自上而下的微观管理和委员会决策产生更好的结果。当一个项目或一个员工失败时，你的第一个问题应该是，“上下文失败在哪里？”如果高绩效的人理解环境，并在其中自由工作，他们会做得更好。在 21 世纪初，网飞的背景很简单，“我们破产了”，所有人都照此行事。

当然，这种策略也有不利的一面。人们很容易对数字感到恐慌，但麦考德认为，正确的人会坚持和你在一起，尤其是如果你对他们的情况直言不讳。如何找到这些人？“在面试中问他们，他们做过最冒险的事情是什么？他们做过最恐怖的事是什么？亲自问他们，你会得到更好的答案。”

# 自由与责任

信任员工为自己和公司做出最好的决定是建设优秀团队的重要组成部分。这意味着你必须给他们发挥创造力的机会，让他们按照自己的方式工作。但你也需要确保每个人都有一个对公司成功的内在承诺。

这种二分法的一个主要例子是网飞的休假政策。也就是说，缺一个。该公司让员工决定何时休假以及休假多长时间的事实已经得到了大量的新闻报道，现在在硅谷已经司空见惯，但当麦考德提出这个想法时，它是开创性的。“你依靠每个人来理解他们的工作节奏，不仅仅是他们的经理，还有他们所有的同事，并确保每件事都得到考虑。”当被问及员工是否利用了该政策的缺失时，麦考德摇了摇头。“如果你想休息六个月，那么你实际上是想辞职。”

有时候你只需要动动你爬行动物的脑子。如果某件事听起来很愚蠢，那它就是愚蠢的。

网飞不存在的旅游政策也是如此。没有文件概述批准的酒店，或公司费率，或适当的每日津贴。相信出差的员工会运用常识。“你可以要求几乎每个人都有成人行为，真的，”麦考德说。“你只要给他们打电话就行了。”员工应该知道，他们的差旅费最终会记在公司的账上，那是他们的钱。那些希望整体最好的人会更谨慎。

谈到这些决定，麦考德说，这一切都归结于信念——人们对企业的信任程度。这就是他们对其成功的投入程度。

“这就是你想要的第一批 100 名员工:你能负担得起的最优秀的人才，他们努力工作并有信念，”她说。“信仰部分实际上可以胜过其他两个部分。不仅仅是激情。激情就是这样一种解释性的陈述。人们需要相信。”