# 这位女士已经安装了数百万个应用程序——她是如何做到的

> 原文：<https://review.firstround.com/This-Woman-Has-Landed-Millions-of-Mobile-Downloads-Heres-How-She-Does-It>

你可能不知道塔玛拉·斯蒂芬斯的名字，但你下载过她的应用程序。她负责 Path、Color 等公司的业务开发，以及最近的热门电子邮件应用 [Acompli](https://www.acompli.com/ "null") ，负责数百万次移动下载，并与 Sprint 和威瑞森等公司达成重磅交易，带来了更多收入。通过这样做，她已经成为新一代商业开发专家的象征——定量营销人员和销售领导的混合体，专注于提供年轻初创公司最需要的东西:用户。

也不仅仅是任何用户——有价值的用户会和你在一起并产生收入。如今，创业公司可以利用这些数据，找到这些人并让他们开心比以往任何时候都容易。也比以往任何时候都更容易被错误的指标分散注意力。在这次独家采访中，现任 Acompli 业务发展高级副总裁的 Steffens 阐述了她获取用户的方法，以及企业和消费者品牌如何才能赢得所需的市场份额。

**首先，拆除你的筒仓。**

具有讽刺意味的是，Steffens 的头号收购策略根本不涉及用户:**让信息在创业公司的所有团队之间随时流动**。这是至关重要的。“一家初创公司能做的最好的事情之一，就是确保了解发行和应用商店优化的人不断地教育工程团队，”她说。

每次她与谷歌或苹果会面，讨论 Acompli 在他们平台上的地位时，她都会做细致的笔记，并通过电子邮件发给整个公司。在全体会议上，她经常展示成功的营销活动，这样每个人都知道用户喜欢什么，不喜欢什么。“我们的整个团队都知道什么是应用商店优化，什么是正确的关键词，什么对我们有用，什么没用。不管他们的角色是什么，他们都致力于理解这些策略。”

销售也是如此。理解您的客户获取目标的工程团队是成功的关键。“我一结束客户会议，就会给工程师发笔记:这是我见过的人，这是他们仍然在寻找产品做的五件事，”Steffens 说。然后，产品团队想出如何将这些反馈融入产品路线图，包括赢得交易所需达到的所有里程碑。根据所述交易的规模，这些项目的优先级越高。“工程团队喜欢它，因为他们可以说，‘好吧，如果我们在这个日期之前完成这些事情，我们肯定会得到这笔交易。’"

当然，这种程度的合作在小公司更容易实现，但这只是让它在早期更重要。从一开始就让这种详细的、自由流动的、多方向的反馈成为你文化的基石，以保持对机会的渴望和开放。“这就是创业公司的伟大之处——只要让工程和业务开发直接合作，你就能产生巨大的影响，”斯蒂芬斯说。

获得用户和产生更多用户的交易的关键是足够快地迭代以满足需求，并通过快速的产品变化给人们带来惊喜——最好是在他们有机会要求之前。这就是为什么反馈接受者和产品构建者之间的持续、开放的交流是必要的。如果你没有这个清晰的管道，你需要立即开始建立一个。

为了吸引消费者，控制你的信息。

根据最新统计，消费者面临着 250 万个应用程序，可以在苹果应用商店和谷歌 Play 之间进行选择。鉴于内容的泛滥，消费者应用公司可以做哪些最有影响力的事情来获得关注？斯蒂芬斯对此有非常固定的想法——有些是常识，有些不是——这都需要努力。

**把话传出去。**要让你的应用成为时代精神的一部分，你需要的前三样东西是媒体、合作伙伴和巧妙的销售点。在这里，斯特芬斯分解了每一个。

**出版社:** [事实证明，好的出版社真的如人们所说的那样好。从 TechCrunch 到《华尔街日报》等出版物上的传统媒体点击将为你的应用带来最大流量。句号。但是 Steffens 提醒创业公司不要陷入一刀切的媒体策略。根据你的公司和产品，向硅谷的每一个记者大肆宣传你的产品并不能完成工作。](http://firstround.com/article/why-most-startups-dont-get-press "null")

“如果你倾向于使用公关机构，你真的需要对深入了解你的产品市场的顾问做研究，”斯蒂芬斯说。除非你非常详细地了解你的故事和你试图追求的观众，否则你不会得到你想要的媒体。《华尔街日报》和大型科技网站会忽视你，除非你以他们希望的方式吸引他们。

你必须花时间列出最有可能报道你公司的记者名单——也许他们过去报道过类似的产品，你适合的趋势，和你关系不大的主题。无论如何，你都需要精心挑选合适的名字，然后以个性化的方式推销它们。明确表示你熟悉他们的工作，然后把你的新闻定位为你知道他们会感兴趣的东西。突然间，听起来好像你在努力帮助他们做他们的工作。这需要额外的工作，但这是一种值得的方法。

同样的，不要追求专业，以牺牲在更多小众媒体上获得媒体点击为代价，这些媒体几乎肯定会报道或展示你的应用。也许你正在从事与医疗保健有关的工作。当然，你会喜欢 TechCrunch 的报道，但是那些定期报道健康技术的小型博客呢？如果你通过这些出版物积累了足够多的故事和良好的意愿，你会接触到同样多的潜在用户——更有可能参与你的产品的用户。

斯蒂芬斯说，关键是永远不要等待别人来讲述你的故事。[你可以通过主动向媒体传递清晰的信息来塑造你的叙述](http://firstround.com/article/The-Best-PR-Advice-Youve-Never-Heard-from-Facebooks-Head-of-Tech-Communications "null")，并通过你在社交网络上的出现来强化它。“尽可能早地雇佣一个了解社区建设和病毒式营销的营销主管，”Steffens 说。这让你通过传统媒体产生的所有流量都有了去处。“一旦你启动了病毒循环，就要保持强大。客户直接参与是新公司可以培养的最强大的资源之一。”

这意味着通过 Twitter、脸书甚至电子邮件，与客户和用户发展个人关系。一旦有人登陆你的网站或下载你的应用，你要让他们觉得有持续的机会参与进来，无论是在社交网络上关注你，还是接收定期简讯，甚至只是推送通知。它让你和你的应用在你发布的故事播出后很长时间都保持在人们的脑海中。

**合作关系:**虽然传统的媒体关系可能会让你的公司一举成名，但战略合作伙伴关系是快速跟进和持续建立分销渠道的最佳方式。当谈到与移动巨头签署分销协议时，Steffens 是一个传奇。作为 Color 的业务开发副总裁，她与威瑞森签约，在他们所有的安卓手机上预装了该应用的独家版本。口袋里装着这个，她带着一个想法去找*周六夜现场*:“威瑞森在 NBC 投了 200 万美元的广告， *SNL* 说，‘好吧，我们就用这个产品。’“那年春天，演员和工作人员都使用威瑞森独家的彩色应用程序播放了这一季最后一周的幕后剪辑——在这个过程中达到了数百万观众。

成熟的媒体巨头几乎可以立即接触到庞大的客户群。“在 Path，我们与 Wordpress 达成了一项协议，突然间，从 Wordpress 向 Path 发帖的人比其他任何人都多，”Steffens 说。“我们的产品提供了他们的用户想要的东西，因此我们能够吸引他们。”顺便说一句，巩固这种交易的最好方法是展示其他公司的产品是多么有价值，展示他们为帮助你的产品成功所做的一切。这给了你一个突出他们的权力和影响力的机会，谁不想有证据呢？

斯特芬斯说，还要留意你可以用于不同类型合作关系的技巧。例如，考虑零评级来加强你与移动运营商的关系。随着这些运营商寻求新的优势来吸引他们的客户，他们希望提供越来越多的预装应用程序，这些应用程序不受数据上限和费用的限制。“这并不难设置——可能需要几个工程师花几天时间，”她说。“但如果你去找一家有基础设施的运营商，让他们实现这一点，他们更有可能在他们的手机上预装你，这可以成倍增加你的用户群。”

找到非常喜欢你产品的合作伙伴，他们会找到资金为你推广。

像索尼和三星这样的公司有资源最大化你的营销范围，如果他们看到与你合作的明显好处。但是要和他们合作，你不能等着你的应用程序准备好了就上黄金时段。当你还在积极开发产品的时候，你必须开始考虑分销伙伴关系。你需要足够早和灵活，以便在这些巨头提出要求时，你可以做出改变。

“你不能只是把你的产品放在 App Store 或 Google Play 上，然后希望它能被推荐——这是不够的，”Steffens 说。“成为特色可能会让你一天获得 10，000 次下载。但是想想，你需要多少这样的日子才能让你坚持下去。伙伴关系是真正的长期寄托。”

销售点:尽管媒体和合作关系很重要，但人们仍然必须能够找到并购买你卖的东西。这使得在 App Store 和 Google Play 上的放置成为优先事项。当你发布一款应用时，你必须付出额外的努力，与谷歌**和苹果**的合适人员接触。这是没有办法的。为了做好这件事，Steffens 鼓励创业公司把每一次互动都当作发展机会，而不仅仅是检查。****

苹果公司并没有寻找公司，只是进来亲吻戒指。他们希望你真诚地寻求他们的意见。

Steffens 建议请苹果的应用商店团队进行设计评审。这展示了诚信、高度兴趣和灵活性——所有这些都是苹果在为其平台批准应用程序时所寻求的属性。但是不要仅仅停留在最初的发布上——继续分享你在每个新版本中所做的事情。也许最重要的是，不要只关注你的应用程序和它正在享受的成功。

“你的产品对苹果有什么好处？告诉他们你是如何设计更大的屏幕，或者利用 iOS 8 的新功能。她说:“告诉他们，你是如何利用他们想要展示的东西的。”。这就是你如何在商店里找到一个令人垂涎的特色位置。

Google Play 的流程更简单。你把你的应用程序提交给编辑团队，要求发表评论。Steffens 说，接下来的事情类似于一个简单的 bug 回顾。谷歌的团队会给你指出任何有问题的地方或者不能与 Android 兼容的功能。“如果你解决了这些问题，它们几乎每次都会以你为特色，”她说。

然而，当谈到你是使用 Android 还是 iOS 时，进入的难易程度应该不是最有影响的因素。这可能是获取用户的关键决定，你的标准应该非常具体。

“你选择哪一个取决于你是从美国还是从全球起步，”Steffens 说。就这么简单。虽然 Android 在美国的市场份额在增长，但 iOS 仍然拥有移动市场。另一方面，世界上的其他地方都是关于 Android 的——但也不太习惯为应用付费。“在除日本以外的北美和欧洲以外的地区赚钱很难，”她说。这些都要考虑。如果你要走向全球，并且只追求未付费用户，那么 Android 很可能适合你。如果用户和营收直接捆绑，iOS 可能是最好的开始。

密切关注评论。一旦你的产品上市，消费者就会成为你最强大的盟友和敌人。他们的话传得很快，所以你要保持积极的态度。“如果你是一个消费者应用程序，你会希望在两个应用程序商店中保持 4.5 星以上的平均评价，”Steffens 说。“如果它们下降到 3.5 以下，你正在做的事情就有问题，你需要尽快找出问题所在。”

那么，你实际上是如何“保持”高评论的呢？这很大程度上与主动寻找他们有关，而不是等待你的用户表达自己。她说:“你要鼓励他们在你最想听到他们意见的时候对你进行评估。”。除了在用户使用应用程序时提示他们留下评论之外，初创公司还可以使用许多工具来确保他们在用户最开心的时候找到他们。

“我们一直在使用一家相对较新的公司，名为 [Helpshift](https://www.helpshift.com/go/b/?utm_expid=74130260-9.xYfZx-kBT3SrwfxfJbwitw.2&utm_referrer=http%3A%2F%2Ffirstround.com%2Farticle%2FThis-Woman-Has-Landed-Millions-of-Mobile-Downloads-Heres-How-She-Does-It "null") ，”Steffens 说。“它在应用程序中提供客户支持，以简化移动客户体验，一旦他们的问题得到解决，Helpshift 会将用户引导回应用程序商店，留下评论。太棒了。它一直在增加我们的收视率。”

让用户在你为他们修复了一些东西后，马上回去给你的应用评分。

独特的是，Google Play 为初创公司提供了额外的优势，可以回答用户的问题，并对他们平台上的评论做出回应。“抓住这个机会，”斯蒂芬斯建议道。“与你的客户群接触，尽可能公开处理反馈——这是保持你的病毒式营销循环强大而积极的一部分。”

小心漏桶。对于每一个新版本，Steffens 不仅仅关注用户在说什么，她还密切观察他们在做什么。你需要密切关注使用指标，尤其是:用户每天打开你的应用多少次？每个月？他们在你的应用中做了什么？当你发布一个新特性时，有多少用户会利用它？

“由于你的工程团队正在编写所有这些新功能，他们需要构建钩子，以便你可以随时实时看到所有这些数字，”Steffens 说。她跟踪每个用户第一天、第一周、第一个 30 天和第一个 6 周的数据。沿着这条时间线，她确定了两个特别重要的基准——周期中特定用户群(或年份)最有可能泄密的时刻:

**漏洞 1:从用户第一天下载应用开始，我损失了多少用户？**从有人拥有你的应用的第一天起，实际上有两个关键指标需要挖掘。你要注意有多少人在没有注册的情况下下载了你的应用，有多少人打开了一次就再也没有打开过。“就在今天早上，我打开了手机上的一个 app，不知道怎么用。我按了几个不同的按钮，但我不知道如何完成它应该做的事情，”Steffens 分享道。“就在那时，我把它放下了，真的，我再也不会把它捡起来了。”

假设在新用户决定使用或删除你的应用之前，你有 90 秒的时间与他们交流。

如果你的产品令人困惑或害怕，普通用户很可能会关掉它，然后马上扔掉它。

**解决方案 1:** 如果用户在看到你的应用之前就停止使用它，那么仔细看看你的注册过程。考虑你向他们询问了多少信息，需要多长时间，甚至你的隐私政策(很多人忘记了最后一个)。“如果你是一款银行应用，人们会期望额外的安全性。如果他们没有那种感觉，那就是了。如果你是一个让人们在朋友的照片上画胡子的应用程序，不要问他们的电话号码或短信验证。知道自己的立场。”

如果你正在失去花时间注册的用户，那么你需要仔细检查你的欢迎流程。如果你向人们展示的第一个屏幕都是关于你可以在应用程序上做的有趣的事情，而没有解释如何做，你可能会有麻烦。你需要做足够多的 A/B 测试，以确定你在何时何地会失去员工。在那里，你可以微调你的信息流，让它包含你的用户需要看到以保持参与的信息。

跟进一封欢迎邮件也是让人们继续投资使用你的应用的一个重要方法。Steffens 建议使用这封邮件来分享应用程序的使用技巧——这可能会决定获得一个超级用户还是完全失去一个客户。“我知道很多初创公司会说，‘哦，我们不想打扰我们的用户’，但这是错误的。你知道。她说:“你肯定会的。”她引用 Evernote[作为一家在欢迎邮件方面做得很好的公司。](https://evernote.com/ "null")

“我下载了 Evernote 应用程序，也确实看到了它的价值，但我仍然认为，‘你知道吗，我永远也不会用这个，’”她说。“但后来他们开始每周给我发两到三封电子邮件，告诉我如何使用 Evernote，这些都是我没有想到的伟大而不同的想法——我没有因为收到这么多邮件而生气，一次也没有。我是那个下载应用程序的人，对吗？如果我想的话，我随时可以点击‘退订’。”果然，Evernote 的电子邮件策略吸引了 Steffens 是名片相机吸引了她。“他们终于给我发了一封电子邮件，内容是我现在一直在使用的一件东西。这是一个很好的例子，让用户真正了解如何使用产品。”

如果部署有效，这些入职沟通不仅可以堵住第一天的漏洞，还可以帮助长期留住用户。

**泄露二:六周了还有多少用户在用我的产品，他们有他们想要的吗？**

很多人认为 6 周 20%的留存是很惊人的，但是好的应用应该在 40%以上。

到了第六周，你需要考虑你的应用程序是否效用递减。它有可能失去新鲜感吗？你的普通用户需要什么才能继续使用你的产品？这里你需要做一点心理分析，但是有数据支持你可以帮助找出人们离开的原因。

保持客户六周甚至更长时间意味着专注地倾听他们想从你的产品中得到什么，并尽快实施。“Snapchat 在这方面做得很好，”Steffens 说。“他们从一个简单的想法开始:消失的照片，但当他们看到不可思议的早期牵引力时，他们没有停止关注。”

几周后人们逃离 Snapchat 的原因之一是他们意识到人们可以截图。短暂的服务终究不是那么短暂。Snapchat 注意到了这种下降，进行了必要的调查，并找出了他们失败的原因。在大多数用户有机会正式投诉之前，他们推出了一个功能，当他们的照片被截屏时会通知用户，提供了一个额外的舒适措施。

“他们这样做了，但后来他们也听到了一些客户希望将他们的照片保留更长时间，所以他们推出了 Snapchat Stories 功能，正是为了做到这一点——你会不断被拉回来，因为他们总是在改变产品。不是以疯狂的方式，不是以难以使用的方式，只是通过添加与他们已经做的功能相邻的功能。”

Steffens 说，同时分析使用数据和客户反馈将把你的产品从一个好主意变成用户日常工作的一部分。在这里使用 Snapchat 作为指南并不是一个坏主意。你需要稳定的、渐进的变化，引入新奇的事物，同时不偏离人们熟悉和喜爱的核心。

她说:“再次强调，与你的工程团队分享你在业务拓展、销售和分销过程中所学到的一切，这一点至关重要。”。为了让每个人都了解情况，无论如何，她都会在每周的全体会议上回顾这些指标，重点是 Acompli 的漏桶。团队一起确定他们在哪里失去人员，以及在接下来的一周他们可以实施什么行动项目来获得他们想要的用户并留住他们。

**要获得企业客户，全靠流程。**

面向消费者的初创公司受益于每日指标和快速、可操作的分析。但是，企业公司将何去何从？当你的收购过程可以跨越几个月而不是几分钟，你如何保持客户在漏斗中？

**寻找优秀的销售人员。** Steffens 已经从头开始建立了几个企业销售团队，她知道有一件事是必不可少的:建立一个专家团队。“首先问问谁最了解你所在的市场。谁一直在市场上销售人们正在离开的旧技术？在那些你认为将会超越的老牌公司中，谁是最好的销售人员？看看他们，再看看相邻领域的公司，”她说。“挖几层深。如果你是一个电子邮件服务提供商，你可能会一直与 IT 主管交谈。那么，哪些销售人员最擅长与 IT 主管交谈呢？他们可能来自甲骨文、SAP、Salesforce 等公司。”

一旦你用这些类型的人填满了你的候选人管道，你就想找出那些做得最多的人。不要浪费时间测试他们的假设或他们在特定情况下会做什么。简单地说:“告诉我你实际完成的交易。”

他们的客户关系是否经受住了时间的考验？有能力建立长期客户关系的人值得投资。斯蒂芬斯说，他们可能更贵，但有经验的雇员应该是你的首选，而且几乎肯定会是你最好的销售人员。“你不需要十个人——只要一两个人就能引发多米诺骨牌效应，帮助你用合适的初级员工充实团队。如果你能在你的市场中找到一位有培养初级销售人员经验的专家，你就已经挖到了金子。”

不要只是销售——一次又一次地销售。有了一流的销售团队，你会想给他们提供大量的产品。最成功的企业平台不只是销售一种产品，它们还提供许多附加模块，并有机会销售给新的用户群。

Steffens 说:“[sales force](http://www.salesforce.com/ "null")在这方面做得最好。“您可以购买 Salesforce 平台，并在此基础上构建自己的应用程序，它可以用于销售、营销和供应链。这使得他们能够一次又一次地转售其平台的不同组件。”潜在的附加功能还不止于此。以 Salesforce 的 Chatter 产品为例。可能有其他聊天应用程序可供公司交流，但如果他们已经投资了 Salesforce 软件包，他们更有可能坚持使用所有 Salesforce 产品。更进一步，Salesforce 与第三方应用程序的集成使客户能够将其与他们已经在工作流程中使用的工具相结合，每月只需多花一点钱。“如果你能实现这种高度可定制、开放 API 的解决方案，你的销售团队就能不断回到相同的客户那里，轻松实现销售。”

**磨练你的过程**。鉴于企业销售周期的长度，可能很难衡量您的营销和销售策略是否成功。“最终，收入确实是企业销售的衡量标准。斯特芬斯说:“你知道自己的周期，知道销售人员在这段时间里有多成功，没有灰色地带。但只关注收入会让你错过一些重要的细微差别，并因此失去客户。

Steffens 建议在你的过程中投入时间和分析，而不是看数字。你有没有让整个公司了解你的销售渠道的最新情况？每次会议后，你都和你的销售代表跟进了吗？“在销售中，在大多数情况下，如果你跟进并遵循一个严格的流程，并告诉你的工程团队你的客户在想什么和要求什么，你就会达成交易。”

健康的反馈循环需要即时跟进。即使等待五天或十天，也会让你损失一大笔收入。如果有人说他们有兴趣试用产品，找出他们感兴趣的功能，并立即交付。一旦他们接触了产品一小段时间——几天就够了——询问他们的想法。

你必须走完人生的每一步。

“每次你与客户会面时，询问他们是否得到了他们需要的一切，他们的时间框架是什么样的，你如何推动事情向前发展。”

Steffens 不是一个回避具体问题的人，尽管她是第一个承认这些谈话会让人不舒服的人。但是，经验一次又一次地告诉她，直接销售人员为顾客打开了同样直接的大门——这时你就知道他们实际上需要在虚线上签什么了。

她回忆起一次会议，当时她的潜在客户离开房间，迅速聚在一起。“当他们回来时，我说，‘那么，我们要去舞会吗？“我应该买一条裙子吗，”“通过他们的笑声，他们承认该产品缺少一些他们在承诺之前需要的关键功能，这给了 Steffens 可以采取行动的洞察力。”我可以继续我的陈述，忽略他们可能会通过而不再问更多问题的事实。相反，无论如何我都要完成这笔交易。"

**银弹呢？**

最近有很多关于增长黑客的讨论，有数百个网站和文章致力于提示和技巧，据说可以带来成群的用户。斯蒂芬斯的裁决？不要相信它。

“从长期来看，这些都不起作用，”她说。“在产品如此快速多样化的世界里，没有放之四海而皆准的方法。如果一种策略真的流行起来，它很快就会改变。”

她指出了许多社交网站曾经采用的策略:询问新用户是否想自动邀请他们所有的网络邮件联系人使用这项服务。很快用户们就意识到这是多么令人讨厌和令人讨厌，每个人都必须远离它。归根结底，对消费者和企业应用程序而言，最有效的“技巧”就是良好的销售和营销实践，并且不要忽视基本要素:

**关注客户支持。**要想在竞争中脱颖而出并稳步扩大用户群，最重要的莫过于专注、亲切、反应迅速的客户支持。这不是一个新的故事。“我今天在午餐时谈到 EarthLink，回忆起拨号上网的日子，”Steffens 说。“我记得有一段时间每个人都希望 EarthLink 在那里，只是因为他们有最好的客户支持——你可以打电话给他们，总会有人在那里帮助你。对此的渴望没有改变。”

尤其对于企业来说，无可挑剔的客户支持是必须的。如果任何小东西出现故障或损坏，你需要尽可能快地让它恢复运行。“如果客户费尽心思输入他们所有的笔记和数据，并将你的应用程序与他们的其他工具完全集成，他们很可能不会为了竞争而抛弃你——他们会这样做的唯一原因是他们觉得自己没有得到高质量的支持。”

**严重牵引的复合增量收益**。这可能并不光彩，但很有效。为注册优化你的主页，不断测试拷贝和布局，试验视频和照片和动画，甚至测试按钮的颜色。所有这些都需要持续不断地发生，这样你才能确保尽你所能去占领尽可能多的市场。花时间和精力是值得的。斯特芬斯说，这些变化都可以增加用户对你的产品和品牌的参与度。“如果你能通过每一个小小的调整将转换率提高 1%、2%或 3 %,这些收益就会开始累积。”

**找到你的神奇数字。**也许没有灵丹妙药，但对于每个应用和产品来说，都有一个神奇的数字——Steffens 已经看到了。对于一个 compli 来说，这个数字是两个——两个电子邮件账户。“一旦我们的用户在我们的应用程序上创建了第二个电子邮件帐户，我们几乎不会失去他们，”她说。在这一点上，很明显用户已经开始理解产品的价值。有了这些知识，Acompli 团队可以调整他们的消息传递，促使更多的用户开设第二个帐户。通过电子邮件向他们提供更强大的专业使用应用程序的技巧，这只是一个例子，可以帮助他们达到他们的神奇数字。

通过定义一个神奇的数字，公司可以定义谁是最成功的用户，然后采取行动让更多的人达到这一点。例如，如果你希望你的用户在使用你的应用的第一周发送两封电子邮件，那么在你的入职沟通中重点关注这一点，或者直接在应用中放置提醒，鼓励他们朝着这个方向前进。你想给用户最好的机会去发现你所创造的价值。

对于 Steffens 来说，这是所有事情的最终结果——成功的用户获取仅仅依赖于构建一个伟大的产品。你必须做出用户想要的东西，然后尽一切努力帮助他们看到它的价值。

“除非人们从一开始就知道他们可以用你的产品做什么，你的产品可以为他们做什么，否则没有任何技巧可以留住他们。你必须提前考虑。”