# 这位创始人如何将缓慢的烧钱速度转变为大退出

> 原文：<https://review.firstround.com/This-Founder-Turned-a-Slow-Burn-Rate-into-a-Big-Exit>

2001 年，当 Tasso Roumeliotis 创办 Location Labs 时，互联网泡沫的破灭留下了一片荒凉的风险投资领域。这位创始人对这场大屠杀记忆犹新，他的移动安全应用业务于去年 9 月以约 2.2 亿美元的价格被收购。事实上，他的第一次筹款是如此困难，以至于 Roumeliotis 发誓，除非万不得已，否则他不会再参加了——这意味着抑制燃烧率。

"这太可怕了，花了我们这么长时间，条款又这么苛刻，我再也不想融资了，"他说。“我们认为每一美元都是神圣的。这是我们从一开始就有的心态。”

凭借其非常紧密的早期团队，Roumeliotis 将其保守、注重成本的支出方式转变为 Location Labs 文化的标志。对于今天许多试图做同样事情的创业公司来说，他提供了一个低消耗战略的模板，这不仅产生了巨大的回报，而且使公司在这个过程中变得更加强大。

**了解你的必需品，对其他一切说“不”**

甚至在 Roumeliotis 开始筹款之前，他就知道他在一个艰难的环境中工作，节俭将比以往任何时候都更受重视。Location Labs 最终花了 1500 美元建立了第一个网站，并在二手市场购买家具。当他们最终完成第一轮 980 万美元的投资时(最终投资了 2580 万美元)，他们从几位投资者那里听说，他们对缓慢烧钱的承诺是这笔交易的关键。

所以，一旦钱存在银行，他们就不会大肆挥霍。“我没有一个完全成型的计划或任何东西，但我确实说过，‘看，我们不会因为我们可以就去疯狂招聘。’”鲁梅利奥蒂斯说。两年来，我对增加新职位说不。我扮演着创始人、CEO 和产品负责人的角色，一个 UI 负责人，一个管理从工资到人力资源到行政的所有办公室后勤工作的人，以及一小群工程师。就这样。"

为了保持较低的员工数量，Roumeliotis 通过公司主要目标的视角过滤了所有可能的需求。当时，定位实验室主要是确定消费者和移动运营商是否愿意购买他们的软件。一切都取决于此。因此，快速原型制作至关重要。其他都不重要。

“我们非常低调，尽可能提高效率，直到我们赢得第一笔交易，收入开始滚滚而来，”他说。“当谈到为这个或那个雇用更多的工程师或副总裁时，我告诉自己，‘在我们找到有用的东西之前，想都不要想。"

大家每天都在一个房间里。没有经理。没有开销。

Location Labs 团队对招聘非常挑剔，他们会立即拒绝任何说他们在以前的工作中管理过人员的人。“我们知道在那个时候管理只会让我们慢下来，”Roumeliotis 说。“以前管理过员工的人希望自己的职业生涯朝着那个方向发展。我们需要在凌晨 2 点和我们一起提交代码的人，这样我们第二天就可以在美国电话电报公司面前完成代码。在早期，每个人都需要成为市场测试者。每个人都应该在构建、测试或销售。”

为了明智地扩张，鲁梅利奥蒂斯依靠了后来被称为“尖叫模式”的方法。

“我们不会雇佣任何人，除非我们真正信任的人——有成本意识的员工或高管——冲进办公室对我和首席技术官大喊，‘我需要更多的人！“这是胡说八道！”那我们可能会考虑。但只有当他们真的真的需要的时候。"

正如 Roumeliotis 从经验中看到的，你的员工总是会要求更多的人。“组建团队是人类的本能。它让人感觉更强大、更安全、更有价值。但是让某人上场真的有必要吗？值得为此付出巨大的代价吗？除非我们雇人，否则会有什么事情失败吗？”

他说，尤其是在早期，招聘的动机应该只有两个:要么你的产品会失败，没有它们你的企业会倒闭，要么公司会发生重大不利变化。

硬约束只会带来好的结果:更快的决策，更好的雇佣，更短的产品适应市场的路径。

**用烧钱率打造最佳团队**

Location Labs 节俭起步的最好副产品之一是它的核心团队。除了一个人，那个早期单间店的所有人都还在公司。曾经在周日下午一起努力工作的小组产生了公司的首席科学家、移动技术总监和首席技术官。

“伟大的工程师的工作效率是普通工程师的 10 倍，”Roumeliotis 说。“如果你坚持聘用真正的精英人才，你就能支付得起薪酬，这样他们就不会离开。把最大的挑战交给他们去解决，你就可以用更少的人做更多的事。这成了该公司的基本信条。”

密切关注燃烧率迫使他明确优先事项，并雇佣在该文化中工作表现最佳的人。事实证明，斗志昂扬是许多其他优秀品质的良好指标:责任感和毅力是其中最重要的。

“我们带来的一些人不会工作，我们会在两周内立即知道他们没有跟上，”他说。

当你们都在一个大房间里工作时，每个人都能看到彼此的来来去去。谁是局外人就变得很明显了。

呆得更久的人是那些留在公司的人。如今，Location Labs 的每一位副总裁和高管都是从内部提拔起来的。

首席运营官·乔尔·格罗斯曼描绘了一个典型的过程，他最初是商学院的暑期助理，决心尽可能多地学习。毕业时，他成为公司第一任产品副总裁，现在负责运营。

“当你的员工成长为领导者时，他们会更加忠诚，他们会带着强烈的主人翁意识逐级晋升，”鲁梅利奥蒂斯说。“他们和你一样关心公司。他们关心小事情，并会努力让它们变得伟大。”

敲开慢节奏的鼓点不仅帮助 Roumeliotis 建立了一个紧密的高绩效团队。它还倡导一种心态，这种心态是关于弹性、团队合作和最大限度地利用有限的资源。这在很大程度上源于他处处体现这些价值观。

“当我们去见客户时，我会坐在 Priceline 上购买的经济舱的中间座位，我会吹嘘这一点，”他说。“我想传达的信息是，这种方法令人无比自豪。”

同样，这个团队在没有大量新奇的工具或花哨的 ATS 或 CRM 软件的情况下也能取得同样的成就。“我们与开源的一切合作，这迫使我们为我们需要做的事情找到有创意的、廉价的解决方案。”

扔掉你的预算

这听起来可能违反直觉，Roumeliotis 说他的首席运营官仍然让他很难受，但他拒绝建立预算。

关于预算，事情是这样的——不管是否应该，它们总是会被填满。

“如果你告诉人们他们有 X 笔钱可以花，他们会找到花钱的方法，”他说。“直到今天，我还在为公司的任何部门争取任何预算。如果你没有，那么人们的默认就是比较保守。这就像无限的带薪休假政策——人们最终会减少休假。”

同样的事情也适用于你的创业成长。如果你分配一批员工，或者为增长设定配额，每个人都会努力达到这些数字——即使它们是不必要的或者没有意义的。“现在有一种危险的心态，要么你的公司在成长，要么你就是活死人。”他建议创业公司抵制这种陷阱。

“我向团队宣扬的是，我们不必快速增长，我们必须适度增长。如果你增长很快只是为了说你增长很快，那你就太傻了。“很多时候，你需要停下来反思，”鲁梅利奥蒂斯说。“如果你雇佣了一群人，你需要停下来反思，花时间让他们融入你的文化。有时需要暂停招聘，但如果你不放慢脚步，确保你刚雇佣的每个人都工作顺利，你会后悔的。”

保持这种态度并不容易。特别是，它违背了公司投资者发出的信息。“风投肯定在推动我们花钱，”他说。“他们不停地说，‘嘿，公司有运营、营销和销售的副总裁。“你也需要它们，”我说没有。相反，我自己开始做所有这些角色，在我们找到产品市场契合度时，效果很好。"

**保持消费第一**

Roumeliotis 建议企业家每天密切关注他们的烧钱速度，而不是创造预算来关注你的钱。“令人震惊的是，许多初创公司的首席执行官只是在即将召开董事会时才查看它，”他说。“我见过很多次这种情况，当有人最终审视自己的支出时，他们会想，‘哦，哇，我们真的走得太远了。’"

在文化上如此强调燃烧速度的情况下，这是如何发生的？一个 CEO 怎么可能不知道到底有多少钱进出呢？

“这比你想象的要普遍，”他说。“说成为创始人是一项艰苦的工作是一种保守的说法。你必须管理一个团队。比方说，你开始了一场招聘狂欢，你试图找到真正有竞争力的工作机会。你最终可能会为 10 个不同的人多支付 20%到 25%的费用。你的燃烧率会上升。你还试图专注于产品，做你需要做的事情。突然间，六个月过去了，你会想，‘天哪，我们只剩下六个月的现金了！’如果你只能关注两件事，那应该是你的烧钱率和你的客户群。"

作为创始人，你的权力取决于你是否需要钱。

在鲁梅利奥蒂斯看来，创始人应该不断关注自己的烧钱速度。“我每天都会查看我们的燃烧率，当我在想‘我们需要多一个人来运送产品吗？’时，这是最有效的提醒这是一个明确的信号，不，我们没有。"

当公司资金耗尽时，几乎总是因为人员和流程费用失控，而没有人注意到。“如果你不看看你在银行里有多少存款，不看看你每天都在花多少钱，你会雇佣一群人，但最终你需要解雇他们。当你这样做时，它向市场发出了一个巨大的负面信号，你的业务开始分崩离析。这是一个很大的负反馈循环。”

因为 Location Labs 热衷于招聘聪明且不太快的员工，所以该公司从未经历过裁员。这反过来在员工和经理之间创造了一个更健康的安全、透明和忠诚的环境。

把钱当成自己的

“如果你承诺把筹集到的每一美元都当成自己的，这完全改变了你的心态，”鲁梅利奥蒂斯说。“这也挺真实的。你向这些人借钱。事情就是这样。”

想象一下，你的父母需要卖掉他们的房子，这样你才能偿还投资者。突然间，那些钱看起来很真实。

“当你筹集种子资金时，你可能实际上是从家人和朋友那里拿了一些，”他说。“所以，当我开始从风投那里融资时，我努力保持这种心态。”

这有助于保守支出，但也有其他一些好处。Roumeliotis 说，他的投资者可以看到他有多重视他们给他的资金，这提高了他们对他和公司的看法。“我真的相信董事会能感觉到这一点，这种信任，即你将特别利用他们的资本。即使公司最终失败，你仍然是那种投资者愿意再次支持的企业家，因为你没有浪费。”

当你把钱当成你自己的时候，你也会对你做的每一笔交易更加小心，你会在进入增长之前等待正确的选择。

“在签署任何东西之前，我们都要确保我们喜欢一笔交易，”他说。“在这种情况下，你会花时间做一些你知道你的客户会喜欢的东西。我们会制作定制原型，让美国电话电报公司和 T-Mobile 对我们的产品感到兴奋，因为我们希望与他们合作。我们还迅速摆脱了我们不喜欢的商业模式。”

有一次，Location Labs 正在开发与另一家名为 Loopt 的公司非常相似的功能。尽管几家运营商希望他们继续开发该产品，但他们决定放弃该项目，将所有精力集中在家庭定位服务上——这种应用程序可以帮助父母知道他们的孩子在哪里，他们是否安全，等等。

“这最终成为一个巨大的全垒打，”鲁梅利奥蒂斯说。“你需要能够真正快速地确定一个产品是否有成功的机会。你的唯一目标应该是进行市场测试。这是正确的产品吗？我们能以便宜的方式把它推向市场吗？能不能廉价获取客户？所有这些星星都需要对齐。如果有一颗星不在我们身边，我们就会放弃。”

平均来说，从构思到 beta 发布，位置实验室只需要三个月的时间来测试一个产品。在这么短的时间内，他们会决定加大对一个项目的投资，或者干脆取消这个项目。否则，他们会觉得在错误的方向或死胡同里浪费资源。

采取这种强硬路线有助于他们更快地到达拐点。2005 年，一次成功的市场测试最终导致 Sprint 推出了一款产品，为大批付费用户打开了大门。从那里，该公司能够土地与美国电话电报公司和其他类似的交易，基本上保证了有利可图的业务向前发展。直到那时，他们才开始雇佣更多的人。

**慢烧能产生的差异**

“在我们这个领域工作的大多数公司都没有成功，因为他们在无线运营商准备推出他们的服务之前就没钱了，”Roumeliotis 说。

如果你在 B2B 市场，客户做决定很慢，这是你必须非常认真对待的事情。你必须坚持足够长的时间，让他们能够完成整个销售周期。这不是一件容易的事。“你必须知道你的客户移动的速度有多快。对我们来说，决策是在 6 个月甚至 2 年的时间里做出的。”

缓慢的烧钱速度让我们可以等待市场的结束。当它为我们准备好了，我们猛扑过去。

除了获得市场份额，Location Labs 的保守策略也让后续融资变得更加容易。“时至今日，如果你问我们的投资者，他们会说我们的定义特征是我们的资本效率，这让我们能够找到真正有价值的机会，”他表示。“我最近遇到了一位我在 2002 年投资的风险投资人，他说，‘嘿！你成功了？你是怎么做到的？!'”鲁梅利奥蒂斯解释说，在科技行业最不景气的五年里，他们不用加薪就能让自己的钱维持下去。

“因为我们的资本效率很高，所以我们能够将所有精力集中在寻找一种有利可图的商业模式上，”他说。“一旦你盈利了，你就有了选择。你可以探索更多的想法。很多投资者会敲你的门，而不是相反。那些告诉你花更多的钱来获得更多的人再也不会提起了。这对您的企业来说是一件令人惊讶的解放之事。”