# 这就是你如何为新一代“数据原生者”构建产品的方法

> 原文：<https://review.firstround.com/this-is-how-you-build-products-for-the-new-generation-of-data-natives>

想象一下，数据分析领域的所有创新和硬件领域的所有进步在一个主要的交汇点相遇。这看起来很像莫妮卡·罗加蒂在 T2 颚骨公司的工作。作为数据副总裁，她建立了一个世界级的科学家和工程师团队，推动可穿戴设备、数据和物联网的发展。如今，她花时间为多家希望充分利用其数据的公司提供建议。

如果有谁是这个领域的土生土长的，那就是她。但这并不能掩盖一个事实，即许多公司只是在学习如何利用数据来制造更有吸引力的产品。机器学习课程和类似课程的注册人数可能在上升，但将这些知识塑造成面向大众的简单、优雅的解决方案超出了大多数学位的范围。当然，这些都不能阻止消费者对更复杂的数据产品的需求。

“大约 10 年前，一段视频在 YouTube 上疯传，视频显示一个蹒跚学步的孩子拿着一本纸质杂志，试图像使用 iPad 一样使用它，滑动和挤压以放大，但这不起作用，所以她只是看着它想，“它肯定是坏了，”罗加蒂说。“这是新一代数字原住民的明显证据。今天，我们正在见证*数据原生者*的一场新革命，他们希望自己的世界变得‘智能’，无缝适应他们想要的东西。”

人们对能够预见各种需求的产品有着惊人的胃口。在这篇独家文章中，罗加蒂分享了公司如何利用资源，采取新的方法来应对这种情况。

# 了解“原生数据”

成为数据原生者不仅仅是精通技术或参与数字活动。这不仅仅是因为你喜欢你的信息出现在屏幕上或者对这些工具感到舒服。当天平向有利于在计算机和互联网的包围和影响下成长的人倾斜时，数字革命发生了。罗加蒂认为，我们正处于一场类似但独立的革命之中，这场革命完全是关于数据的。

她表示:“数据原生者希望他们的世界不仅是数字化的，而且是智能的，能够立即适应他们的品味和习惯。”。“例如，一本杂志不仅应该是数字化的、交互式的，还应该是个性化的。它会根据你的兴趣、地点和偏好告诉你你需要知道的东西。人们的预期已经发生了变化。”

一个数字原生生物可能对自己的恒温器编程感到舒服，但是一个*数据原生生物*期望恒温器自己编程。数字本地人可能会使用星巴克应用程序来点早咖啡，但数据本地人希望星巴克应用程序在正确的时间自动点他们最喜欢的饮料。而且不止于此。他们希望应用程序能够感知环境，这样它就知道什么时候点老一套，什么时候混合，这样他们就可以尝试新的东西。

数字原住民关心他们能用技术做什么。现在，数据原生者想知道技术能为他们做什么。

网络设备的爆炸加剧了这种态度。根据思科的最新研究，到 2019 年，联网设备的数量将是全球人口的三倍。麦肯锡表示，预计到 2025 年，物联网将打开一个价值 6.2 万亿美元的新市场。就在三年前，家得宝提供了 100 种不同的智能家居设备。现在它的库存远远超过 600。

罗加蒂在 Jawbone 开发的腕带旨在驾驭这一潮流，不仅可以帮助人们尽职尽责地量化自己并激励他们，还可以在他们醒来时打开咖啡机，在他们睡着时打开空调并关灯。

尽管如此，仍有大量证据表明，产品跟不上人们日益增长的期望。“您的全球定位系统没有学习您的首选路线。它仍然显示几千英里以外的餐馆。广告在了解你是谁和你想要什么方面仍然不够完美。有一天，一个人告诉我只需 7 天就能在网上拿到学位，尽管他知道我的博士学位花了 7 年时间。罗加蒂说。“然后，你手机的自动更正功能会把‘LOL LOL LOL’变成‘棒棒糖寡头垄断’，我敢肯定以前没人说过这个词。让这一切变得更智能的数据已经收集完毕，但我们还没有做到。”

这是一个有趣的泥潭。传统上，新技术拓展了人们对可能性的概念。现在，人们已经在梦想还没有人知道如何制造的产品。

# 数据产品:如何赶上“智能”世界

从正确的工作定义开始:“数据产品使用从你、他人和世界收集的数据提供*背景*和*个性化*，”罗加蒂说。构建真正好的产品的关键是缩短反馈回路，让产品能够持续快速地接收大量数据。

给人们提供与他们互动的建议并从他们的选择中学习是最明显的例子之一。你提供的推荐越多，你就能通过记录人们的偏好并对其做出反应而变得越聪明。这就是为什么亚马逊 35%的收入来自推荐——也是为什么网飞 75%的内容是基于推荐消费的。

在 Jawbone，罗加蒂和她的团队负责使用和提供数据，以帮助腕带购买者更多地移动，睡得更久，吃得更健康。他们通过自动检测和分类锻炼，提出食物建议，并帮助设备充当“智能教练”，挑战你比平时多喝 3 杯水，多走 1000 步，或提前 10 分钟睡觉。

罗加蒂说:“这是个人层面的，但当我们把事情放大时，就变得非常有趣了。”。“如果有足够多的人同时这么做，我们可以感觉到人们是对应用程序中更鼓励的语气做出反应，还是对教官的语气做出反应。我们可以看到人们是如何通过与他人合作或分享而受到激励的——比如让人们同意一起跑 100 英里或相互竞争。”

如果我们做对了，所有的数据科学都是幕后的。它不是提供更多的图表和图形，而是传递一种深刻的个人体验。

那么这从何说起呢？

# 数据产品始于数据

在你可以运行任何分析、建立推荐系统或开始训练机器学习模型之前，你需要数字来解剖。罗加蒂说，目标不应该仅仅是收集大量数据，更应该是各种各样的数据。这意味着你应该让你的应用程序尽可能多地记录日志，因为有些数据可能会永远丢失。例如，“记录用户点击产品推荐是不够的——你必须知道还推荐了什么，每个项目的顺序，以及在屏幕上的位置，”罗加蒂说。“你需要记录向用户公开的算法、参数和字符串的版本，因为所有这些都可能在几个月内发生变化。”

# 可靠的数据流

如果没有可靠的数据流，最好的仪器和最好的机器学习算法都没有用。“如果你丢弃事件，或者如果你的基础设施没有足够的容错能力或可伸缩性，你就会看到错误的数字，”她说。仪表板和内部分析是如此，但对数据产品来说更为重要。

当你把数据展示给用户的那一刻，中断你的数据流的后果是严重的。因为你没有做好推荐，所以错过了销售。你的应用程序崩溃是因为队列被备份。它正在失去用户的信任。

# 干净的数据—和快速的迭代

许多文章都提到了数据争论和清理的重要性。“数据科学家花 80%的时间清理数据”经常被听到，这启发了它自己的模仿( *[数据科学家花 80%的时间抱怨清理数据](https://twitter.com/vagabondjack/status/418140150212739072 "null")*’)。然而，罗加蒂希望看到数据科学家接受它:

资料备考不低人一等。良好的数据准备是侦查工作；它需要直觉、经验、独创性和实用主义。

“这种努力非常值得——它对你的结果的影响可能比你选择的算法更大，”她说。

真正的挑战是，你不可能预测到数据错误的所有不同方面——这使得快速迭代(无论是在低级数据争论还是在产品运输方面)绝对必要。

# 循环中的人类

对于数据产品和传统分析来说，用户体验都是难题的关键部分。即使你的数据在后端是干净的和有组织的，你也必须有一个合理的用户界面。对于报告和分析，这意味着一个不会太痛苦或令人沮丧的仪表板。为了真正钻研你收集的数据，并从你的团队中汲取各种想法和创造性的见解，每个人都必须对自己钻研数据和得出结果的方式感到满意。糟糕的界面是一个很大的障碍。

对于数据产品来说，用户体验是一个门槛因素。“用户交互需要流畅、直观和强大，因为它被交给了那些会误解它、点击‘错误’的东西或有不同期望的人。”

伟大的用户体验和伟大的数据是让产品感觉智能的东西。

这是数据产品硬币的两面，它们相辅相成，形成良性反馈循环。这在实践中是什么样子的？您希望易于使用的软件和硬件能够无缝集成到人们的生活中，以便生成更大容量和更高质量的数据。

罗加蒂从她的经历中提供了一个恰当的例子:“假设你在你的 Jawbone 移动应用程序中记录你的饮食——快速自动完成变得非常重要，因为它可以帮助人们更快地完成工作。人们越快记录他们的信息，他们就会做得越多，你最终会得到更高质量、更一致的数据。如果你能马上自动完成人们的想法，你就能避免拼写错误或对同一个概念使用成千上万个不同的版本。”

回到那个良性循环，更多更好的数据反过来使自动完成(以及一般的数据产品)工作得更好更快——让用户感觉更流畅和智能。“这就是为什么最好的数据产品需要可靠的数据流、快速迭代和紧密的隐式反馈循环——所有这些都是为了提供更好的用户体验，让人感觉真正‘智能’。”