# 这家公司留住了 95%的员工——这是它的秘密

> 原文：<https://review.firstround.com/this-company-retains-95-percent-of-its-employees-heres-its-secret>

乔尔·格罗斯曼(Joel Grossman)生命的最后 10 年开始于一个看似不经意的介绍，通过一个商学院的朋友介绍给[定位实验室(Location Labs)](http://locationlabs.com "null")首席执行官[塔索·鲁梅利奥蒂斯(Tasso Roumeliotis)](https://www.linkedin.com/in/tassor?authType=NAME_SEARCH&authToken=3uBs&locale=en_US&trk=tyah&trkInfo=clickedVertical%3Amynetwork%2CclickedEntityId%3A8149%2CauthType%3ANAME_SEARCH%2Cidx%3A1-1-1%2CtarId%3A1454634475125%2Ctas%3ATasso%20Roumeliotis "null")。“我当时正在攻读 MBA 学位，并在寻找一份湾区科技实习工作，但我想为一家拥有我真正相信的商业模式的公司工作，”他表示。经过电话筛选和快速面试——并提出在那个夏天免费工作——格罗斯曼得到了这个角色。“我出现了，发现一张空桌子，这就是开始。”

这是他从实习生到首席运营官长达十年的恋情的开始。自从这家公司获得风险投资支持并深陷亏损，直到 2014 年被网络安全公司 [AVG](http://free.avg.com/gb-en/homepage "null") 成功收购，他一直在这家公司工作。这些年来，无论是瘦还是胖，他都是非常了不起的一部分:

当人们加入 Location Labs 时，他们会留下来。该公司拥有 95%的员工保留率，从未解雇过一个员工。

那么秘诀是什么呢？在许多方面，格罗斯曼自己的故事是该公司管理精神的象征:雇用有前途的人——他们是出于正确的原因，而不是最高的薪酬——然后把他们扔进深水区。“一路上我犯了很多错误，但这是一个理解并欣赏这一点的地方，”他说。

在这次独家采访中，格罗斯曼描述了什么是高保留文化，以及如何从头开始建立一个。他分享了创始人甚至在开始面试之前就可以使用的策略，以提高他们的保留率——他解释了为什么花时间去了解你的公司的个性，并在每个转折点都坦诚地进行沟通，是你对未来所能做的唯一最佳投资。

# 了解健康的记忆力是什么样的

首先:一家公司拥有健康的员工保持力的标志是什么？当然，有一个明显的原因——人们不会离开。但是如果你等着看你是否会失去员工，你已经落后了。

与其关注人员流失，不如开始关注你的员工与管理层以及他们之间的互动。

格罗斯曼发现，预测留住人才的一个主要因素是人们最初是如何找到你的。“我们的推荐率真的很高。如果你走进这里的办公室，大约 60%的员工会推荐另一个也在这里的人。我们 40%以上的新员工都是推荐的，包括一些已经不在这里工作的人推荐的。”

引荐率是留住人才的一大领先指标。

解决冲突是另一个更软的指标。你的组织是如何处理和解决分歧的？格罗斯曼说:“一个健康的环境会有分歧，但它们是充满活力和健康的。”。“交流是开放的，观点是辩论的。”创新是任何成长型公司的生命线，也是让你的团队保持快乐和参与的关键因素，但当人们犹豫是否分享和发泄时，创新就不会发生。

当涉及到决策时，Location Labs 对其“不同意和同意”的文化是认真的。领导者主动寻求不同意见。但是一旦选择了一个方向，每个人都应该团结起来支持这个使命。“这在精神上类似于提交代码前的严格测试，”格罗斯曼说。“在共同做出不可避免地会影响到所有人的决定之前，你需要严格检验各种想法。”

接下来是激情和团队合作，这是创业成功故事的重要但难以定义的试金石。当你以极快的速度前进时，很难停下来审视这些模糊的指标。相反，格罗斯曼建议，寻找他们的共同表现:“人们在日出时来到这里是为了赶上最后期限吗？我喜欢和这些人呆在一起吗，即使我没有报酬。”

事实上，良好的合作是如此重要，以至于 Location Labs 设立了一个奖项来庆祝他们看到的这一点。**他们称之为“斯巴达之盾”奖**。

“我不是军事专家，但据我所知，斯巴达盾实际上是一面大盾，它不是为了保护你而设计的，而是为了保护你旁边的人。他们会组成一个方阵——不是个人，而是一个比个人的总和更强大的团队。每个人都依赖于他旁边的人的保护。你在保护你身边的人的安全。”这个名副其实的奖项颁发给公司里竭尽全力帮助他人的任何人。获胜者通常会花额外的时间帮助另一个团队完成一个与他们没有直接责任的项目。

这不是个人的荣耀。而是你们一起可以完成的事情。我们最终留住的人会留下来，因为这种信任和忠诚是有形的。

最后，高保留率环境是高效的环境。“对我来说，留住人才不是你关注的一个特定领域。这是生产力的一个分支。快乐的人会留下来，做最有效的工作。”根据他的经验，幸福的关键因素不是报酬或声望，而是有机会完成大量有影响力的工作。"在知识工作中，人们感到被授权和富有成效是非常重要的."

# 你必须招聘好员工才能留住好员工

现在您知道高保留率环境是什么样子了。但是你怎么能建造一个呢？首先，从你考虑填补一个职位的那一刻起，采取以下关键步骤，最大限度地增加雇佣一个会长期陪伴你的人的几率:

**1。小心管理您的在线状态。格罗斯曼说:“在面试过程的一开始，确保你的网站传达了你是什么样的人，传达了你的价值观。”管理你公司的数字形象也意味着超越你自己的网站，查看网站和其他公共资源。**

“我们在[玻璃门](https://www.glassdoor.com/ "null")上，有时评论是负面的。我们试着回应每一个问题。人们采访我们是因为他们看到了我们对评论的回应，他们对我们写评论的关心印象深刻。他们欣赏我们的观点。”拥有自己的品牌和信息，无论它们出现在哪里。最终，知道自己是一家公司的什么样的人——并在内部和外部清楚地传达这一点——是留住人才的最重要的驱动力。

几乎所有位置实验室的招聘信息都包括“关于你”的部分，这表明他们正在寻找主动的人。“我们知道自己是谁，不是谁。格罗斯曼说:“我们永远不会说，‘我们为渴望学习的人提供了一个很好的培训项目’，因为我们没有，我们也不想找那些渴望学习的人。”。“招聘帖子和页面通常都很有抱负——甚至不诚实——从长远来看，这对你是有害的，因为当现实与广告不符时，你会得到失望的人。”

知道自己的长处。了解自己的弱点。了解你真正的文化。然后确保你提前传达了这一切。

**2。用你公司独有的个性来书写职位描述。它们是候选人对你的公司的第一印象——你永远不会有第二次机会来创造这样的印象。要清楚人们能从你的文化中期待什么，以及他们找不到什么。Location Labs 甚至寻求营销和沟通团队的帮助，以达到正确的基调:“我们追求个性和所有权，”格罗斯曼说。“但我们也很坦率。如果你在寻找混凝土结构，这里可能不适合你。这就是你会陷入困境的地方。”**

**3。寻找未经加工的钻石。**想象一个图形，x 轴是时间，y 轴是技能。一些候选人可能在 y 轴上更高——也就是说，更有技能的人——但最终会产生一条相当平坦的线。“我们更愿意雇用看起来曲线优美、随着时间推移获得更多技能的人。他们今天的技能水平可能较低，但他们的潜力是一艘火箭船。”

为了更好地鉴别未经加工的钻石，Location Labs 的面试官关注的是**个人挑战和反应**。他们不太关心一个人取得了多少成就，而是关心他们从起点开始增长了多少。

举个例子，他们的一个工程总监自学了如何编码。在加入团队之前，他是一名财务顾问，当他面试时，他的编码技能并不是特别强。他从问答开始，但他的轨迹对格罗斯曼来说是显而易见的。几年后，他进入了工程领域，现在他领导着一个庞大的团队。“他是公司最令人印象深刻的技术头脑之一，但我们最初让他加入是因为他主动发展的速度很快。”

很大比例的位置实验室员工是第一代或第二代移民。“在许多情况下，他们必须比大多数人更加努力才能取得今天的成就。他们是自我驱动的。现在对我们来说这是一个熟悉的故事。当我们第一次见到他们时，他们可能不是最好的或最有经验的，甚至不是最有资格的。但当我们开始询问他们对什么感兴趣以及他们是如何学习的时候，我们可以看到他们非凡的增长率。”

**该公司更重视经验的多样性。**在筛选简历时，他们不寻找具体的技术或技能。他们寻求结果。这个人在过去的角色中留下了什么？2015 年，超过 30%的员工是从完全不同的角色或领域开始职业生涯的。格罗斯曼说:“我们发现，有这种背景的候选人拥有失败者的勇气，这使他们能够在这里取得成功。”。“我们对血统没有过多的印象。我们让表现出的增长成为我们的主要筛选条件。”

**4。价值观面试。**同样重要的是评估每位候选人是否理解并能够理解贵公司的优先事项。“我非常感谢我们的新招聘主管，他将我们公司的价值观融入了我们的记分卡。现在它们是每个面试官对候选人评估的一部分。”然而，成功的价值观面试是双向的，面试官也需要准备好向应聘者传达你公司关心的东西。

你需要对受访者透明，这样他们就可以自己选择。对你是谁要非常诚实。

当你推出注重价值观的面试流程时，要严谨。不要吝啬让你的团队步调一致。对于定位实验室来说，这意味着举行培训会议来定义面试中的核心价值观。“例如，我们有一种叫做‘失败者的勇气’，”格罗斯曼说。“在 30 分钟的对话中，这看起来像什么？你是如何面试的？要确保每个人都明白这一点，需要做大量的工作。”

投资你的面试过程不是一蹴而就的事情。 **Location Labs 仍然会举办正式的培训课程，每年两次，每次一小时到一个半小时，共进午餐。一旦接受过培训，新的面试官会跟随有经验的面试官。人力资源部也会定期跟踪面试官，重点是校准。“我们受指标驱动。我们的人力运营团队将通过记分卡指标来标记那些看起来过于温和或过于严厉的人，或者那些反馈不具体的人。如果有必要，他们会标记出需要更多一对一培训的人。”**

即使在今天，尽管看起来很疯狂，首席执行官 Tasso Roumeliotis 仍然会面试公司雇佣的几乎每一个人。“我非常尊重他这样做，这是因为他处于确保文化匹配的最佳位置，这使他能够继续校准我们应该追求和引进的人才类型，”他说。

**5。停止谈判。格罗斯曼就是其中之一，他从不这么做。“我们过去常常与候选人协商薪酬，有些人会非常非常关注‘数目’。”当这种情况发生时——不总是，但经常发生——那些人的心并不真正与你的使命一致。当我们有一个积极的截止日期或有人绊倒了，他们从来没有真正成为你的方阵的一部分。“这并不是说你应该压低新员工的工资；记住，感受被欣赏和被授权是保持良好记忆力的关键因素。但是，当有人选择一个新的“工作家庭”，格罗斯曼喜欢这样称呼它，考虑一下你是否希望薪酬成为一个决定性因素。**

大多数从事技术工作的人花在工作上的时间比花在家庭上的时间要多——我们都很熟悉这个特别的真理。然而，它很少影响公司的经营方式。

另一方面，格罗斯曼和 Location Labs 的团队从公司早期就强调社区建设。“创造一种文化，让人们感到受到奖励和重视，”他说。“这意味着确保人们接受有趣的挑战，并感受到同事和管理层的赞赏。这是为了确保人们对自己的工作有主人翁感。”

团队建设不仅仅是下班后喝啤酒(尽管这也是营造温馨社区的一部分)。它是将人们团结在他们的工作周围，并让他们知道他们的贡献很重要。例如，在最近的重组中，根据技术组织的产品团队被转移到围绕目标的团队，或者如他们内部所说的，**任务**。“我们有五个独立的任务负责人向更大的产品团队推销他们的任务，每个员工决定他们想从事哪个任务。”

在大多数公司，员工被告知该做什么。格罗斯曼和他的高管同事相信，如果每个人都围绕目标团结一致，公司会做得更好。“软件是一种天生的创造性努力，我们觉得这种方法可能会产生更好的结果，如果我们能让人们更多地投入到他们试图解决的问题中，”他说。**“这从他们选择他们** ***想要*** **解决的问题开始。这总会让你对挑战有更深的个人承诺。”**

员工想知道他们的声音被听到了，接触管理层——一直到首席执行官——是必不可少的。对于长期的个人贡献者和管理型员工来说都是如此。“很多人都不想进入管理层。他们应该继续获得实质性的项目——例如，培训新人，或举办内部座谈会——以及与其他行业专家的多主题培训或会议。每个人都应该有机会为公司探索新事物。他们的声音应该被倾听和尊重，即使他们对自己没有直接参与的事情发表意见。”

# 让团队定义他们自己的度量标准

在早期，你拥有管理整个团队的可见性和带宽——毕竟，你们可能都坐在同一个房间里。但是，随着公司规模的扩大，你需要放弃很多日常管理工作。事实上，授权是培养更深层次员工参与的重要机会。

“10 年前，我们只有 20 个人，可以轻松决定谁在做什么，什么是最重要的。Grossman 说:“今天，我们有十几个部署和 180 名员工，这是不可能的。“我们为每个产品建立了领导团队，他们定义了该产品在下一季度需要完成的任务。我们举行迷你董事会式的会议，他们在会上向管理团队展示他们的成就、挑战和目标，我们提供建议。”

最终，定位实验室看到了这一策略的涓滴效应。随着领导团队越来越多地塑造公司流程，他们在整个组织中培养了一种代理和责任文化。较小的项目团队也开始对他们的工作拥有更大的所有权。“三人工程团队会说，‘下个月我们将攻击这个产品的注册渠道。目前的指标是 X，但我们认为我们可以达到 y，这是我们的计划。不只是‘我要写一些代码’，而是‘这就是我想用这些代码做的事情。"

# 不断通过多种渠道进行沟通

然而，这种参与是双向的，随之而来的是让你的整个团队都参与进来的更大的义务。人们真的想知道为什么会做出决策，或者为什么公司会朝着它前进的方向前进。格罗斯曼说:“当我们作为管理者遇到困难时，就是我们未能做到足够透明的时候。”虽然随着时间的推移和实践，许多管理策略变得越来越容易，但沟通往往会成为大规模的更大挑战。“当你是 200 人时，这很难。这是我们仍在学习的领域。”

**尽管如此，你还是可以实施一些策略，让沟通成为你运营中常规的、不可或缺的一部分:**

**任务启动:**位置实验室的关键项目围绕“任务”展开你的可能会有所不同。无论语义是什么，目标都是一样的:给团队一个机会，告诉组织的其他人他们在做什么，以及每当一个主要的计划启动时，他们希望完成什么。

**市政厅:**格罗斯曼经常管理匿名调查，发送给整个公司，征求人们希望管理层回答的问题。这些问题会在月度会议上解决，其中也包括一个开放式的 Q & A。在你的第一个问题之后，格罗斯曼建议再发送一份全公司范围的调查，以了解团队的想法以及哪些方面可以做得更好。

**全体会议:**在这里，目标是特别认可成就和挑战。“我们过去每季度做一次，但现在我们每月做一次，以创造更有规律的节奏。”这一改变是为了更频繁地审查公司目标，并对实现这些目标的进展进行诚实的评估。晋升也会定期公布，让人们清楚如何以及为什么获得奖励。

格罗斯曼也第一个承认，他和公司的其他领导层经常发现自己处于从未担任过的角色——这一现实对大多数初创公司的领导者来说可能听起来很熟悉。“我们确实不时会犯缺乏经验的错误，并试图通过公开讨论我们面前的挑战来克服这种错误。我们是管理学书籍的狂热读者，我们真的鼓励彼此阅读最好的新书。”不出所料，公司的任何员工都可以随时报销任何与工作相关的书籍。这是费用报告的整个类别。

如果你能做到这种坦诚，将会收获巨大的利益。格罗斯曼指出，首先，“我们不会对‘它一直是怎么做的’有任何偏见。”我们在产品、营销和销售方面有很多合作，所以每当我们参加客户会议时，我们都会回来向管理团队的其他成员总结哪些进展顺利，哪些进展不顺利，以及我们学到了什么。"

也许最重要的是，这种诚实、直接的沟通是一种文化的基石，在这种文化中，人们会觉得他们的成就得到了真正的体现。证明管理也在与组织一起成长和学习并不是一件坏事。

具体来说，管理团队定期承认失败和改进的机会，以树立榜样。例如，最近，领导层对未能实现内部沟通和领导力培训的目标更加直言不讳。

如果你要宣称自己是一个精英统治的国家，人们只要努力工作，就能取得成功，那么你必须一次又一次地证明这一点。

# 在员工提出要求之前给予奖励

建立精英管理也意味着当你看到努力工作时，要承认这一点。就像格罗斯曼避开薪酬谈判一样，Location Labs 的目标也是在员工提出要求之前给他们加薪和升职。“你不希望人们担心或质疑自己是否是团队的一员，是否受到了称赞和欣赏。当你在人们意想不到的时候认出他们时，你会赢得很多分数，远远超过你加薪的成本。你给人留下了深刻的印象。”

许多创业公司反其道而行之，实施精确校准的推广周期。格罗斯曼承认，当涉及到规划和预算时，这些系统可能更容易。“但从历史上看，我们没有这样做过。我们认为更重要的是把个人当作个人来对待。真诚地告诉他们，“你做得很好，给我们留下了深刻的印象。我们正在调整你的薪酬，以反映你的工作水平。“我们不只是在一年的某个指定时间看你一次，”"

当然，即使是一个拥有天价留人率的组织，也会有员工离职；这是商业的本质。但是，如果没有最后一次分享反馈的机会，不要让任何人离开。格罗斯曼说:“每个离开的人，不管他们是否优秀，都有一次离职面谈。”"这些信息被收集和反馈，有时我们会在此基础上做出改变."

通常情况下，你在离职面谈中听到的东西并不令人惊讶。根据格罗斯曼的经验，它们通常是你已经在内心听到的东西的反映——或者如果你仔细听的话会是这样。“当你试图以最快的速度奔跑时，有人提出了一个问题，你可能会说，‘好吧，我们知道了，但我们必须继续前进。’当有人离开时，醒来并优先考虑那些反馈就像是当头一棒。“利用每一次离职面谈来提醒自己加倍努力听取和处理内部反馈。

人力运营团队进行离职面谈，这是一个有意识的决定。离职面谈不是试图赢回员工或为自己辩护的时候。在大多数情况下，人事部门并不参与员工的离职决定。如果有的话，可能是同事或他们的经理。格罗斯曼说:“我们希望得到人们必须提供的真实反馈，所以我们希望给他们机会，与一个真正倾听、客观收集细节、真正了解这个世界对那个即将离开的人来说是什么样子的中立方交谈。”

在早期，有一些核心流程被破坏并对人们产生负面影响。他们促使几名员工离开，离职面谈能够捕捉到这些挫折。“我认为我们现在在这些采访中得到了很多坦诚，因为在这里呆了足够长时间的人看到了我们是如何认真对待过去的离职反馈，以打造更好的产品和更好的公司。你想用这个建立一个记录。”

# 谈到增长机会，要明确

这是另一个随着公司规模扩大而变得更加相关和重要的因素。更年轻、更小的创业公司可能不会过多考虑为员工提供清晰的职业发展路径。并且它可能不是必需的；当从首席执行官到实习生的每个人都并肩工作时，成功的要素就有机地传达出来了。此外，加入早期奋斗的员工可能根本不在乎晋升和指挥链。

“那些在 20 岁时加入某个项目的人希望打造一个伟大的产品。每个人都在尽自己的职责，但没有太多被拉平的愿望。此外，你没有足够的数据来显示职业道路应该是什么样的，”格罗斯曼说。

他在这里有意使用了“职业道路”这个术语，因为员工的发展轨迹不应该仅仅是线性发展。“我们不希望人们认为他们在这里的时间是在不断攀登。这应该是一次跨越公司跨职能支柱的个人旅程，结合了硬技能和软技能。我们希望人们在这里成长，无论是在他们的角色或团队内，还是完全在他们一直做的事情之外。”

这并不意味着定义和清晰在帮助人们规划他们在公司的未来时不重要。“随着我们的规模越来越大，与管理层进行日常交流的人越来越少。随着越来越多的人成为新经理，担任他们从未担任过的角色，关于“我如何在这里成长？”的对话开始了变得浑浑噩噩，没有结构，肩膀耸肩太多。"

职业道路是作为每个职能领域更正式的发展蓝图引入的。“对于如何成为一名优秀的员工和团队中更有价值的一员，现在有了更多的清晰认识，”格罗斯曼说。这些都会成为你公司价值观和性格的重要体现，所以不要一笔带过。如果可以的话，不要犹豫去偷看其他公司的。“硅谷软件社区非常乐于分享最佳实践。外面有很多伟大的知识。只要确保你借的任何东西都适合你的组织就行了。”

当您开始使用更加结构化的工具时，请注意意想不到的结果——并对它们做出反应。例如，Location Labs 为 QA 团队推出了一个职业阶梯，并了解到他们确实需要推出两个。“我们了解到，一些质量保证工程师不想呆在质量保证部门，而是想跳槽到工程部门，编写核心代码。这些对话有助于为 QA 创造一条额外的职业道路。”

也要做好被拒绝的准备。格罗斯曼说:“当你展开职业阶梯时，你肯定会遇到不同意你给他们安排的级别的人。”当这种情况发生时——假设你已经做了功课，并非常仔细地考虑了这些安置决定——坦率地进行。“诚实地说出那个人不在 X 水平的原因:‘还记得这种情况发生过四次吗？’从这里开始，关注机会。“告诉员工‘让你达到目标是我们的目标，我们会帮助你。我们投资于您的成功。你需要定义一条积极的、具体的成长道路。”

格罗斯曼将他们在留住人才方面的成功归结为关键原则，他说，Location Labs 只是花时间仔细思考他们重视的东西，并在他们的每一步行动中公开诚实地优先考虑这些东西。“如果一家公司很难留住员工，他们要么不知道自己是谁，要么没有很好地沟通。好消息是:这两个问题都可以解决。”