# 要建立一支出色的销售团队，首先从这里开始

> 原文：<https://review.firstround.com/To-Build-An-Amazing-Sales-Team-Start-Here-First>

*这篇文章是由* *[【彼得】卡赞](https://www.linkedin.com/in/kazanjy/ "null")***[中庭](https://www.atriumhq.com/ "null")* *共同创办的。节选自他的书* *[创始销售](https://www.foundingsales.com/ "null")* *中的* *[销售叙事和产品营销章节](https://www.foundingsales.com/2-product-marketing "null")* *，解决了创始人和首次销售人员需要了解的关于获取早期客户、建立和扩大成功销售团队的一切问题。**

*当皮特·卡赞吉(Pete Kazanjy)和杰森·海德玛(Jason Heidema)第一次开始销售他们的新招聘产品 TalentBin 时，他们一遍又一遍地被问及同样的问题:“当我可以使用 LinkedIn 或在求职公告板上发帖时，我为什么要花钱购买寻找优秀候选人的软件？”自然，这个问题的答案成为他们推销的支柱之一，但它也引起了人们对一个好的推销必须包括什么的关注:它必须考虑现有的解决方案——并且必须非常清楚为什么你销售的产品不仅不同而且更好。*

*三年后，TalentBin 获得了脸书、微软和 UPS 等客户，随后被 Monster 收购，Kazanjy 则凭借成熟的智慧从头开始构建有效的销售战略。第一步？建立一个有说服力的、防弹的叙述，抓住人们的注意力，让他们质疑现有的解决方案，并最终说服他们不使用你的产品会让他们付出巨大的代价。*

*不要把销售叙述和推销相混淆。相反，这是一个核心故事，可以改编成幻灯片、演示文稿、演示和电话。尽管人们普遍认为，它不应该是一个为什么你的公司很棒的洗衣单(事实上，它也应该包含一些不那么棒的事实)。在这本关于企业销售的书的独家预览中，Kazanjy 直接谈到了初创公司如何建立一个强大的叙事来加快牵引力和规模。*

*从这个框架开始*

*你在销售过程中想要什么？首先，你希望它有效。它应该激励客户转化，并帮助您实现目标。第二，这很重要，否则你会后悔的，你希望它是可重复的和可扩展的。这就是为什么你需要一个叙述——一个全面的故事，包含你制作幻灯片、口头信息、网站文案、视频等所需的所有要素。你可能已经有了很多你想在某个地方使用的语言——无论是在产品描述中还是在筹款推销中。但是为了确保你有你需要的一切(以正确的顺序向客户提出一个好的论点)，关键是要有结构。*

*注意，结构并不意味着你的叙述应该一成不变。随着你与更多的人交谈并获得客户反馈，你会对你的市场、你自己的优势以及什么能引起人们的共鸣有更多的了解。所以要保持敏捷，确保在产品和销售之间建立一个健康的反馈回路，这样他们才能一起发展。也就是说，以下是我的建议。*

*我是问题-解决方案-细节框架的粉丝:*

*明确你的问题:你想解决的痛点是什么？谁有？它们目前是如何解决的？*

*解决方案:发生了哪些变化，使您的问题有了新的解决方案？你的新解决方案如何解决问题？*

*细节:证实你论点的定量和定性证据是什么？*

*这三个步骤将构成你叙述的框架。一旦你有了这些，你就可以针对客户或情况建立其他东西(例如，竞争对手在做什么，即将推出的功能)。但这种基本结构的好处是，每个部分都建立在之前的一个部分之上，允许您提出越来越强的理由。*

*这样，如果有人不同意你对你着手解决的问题的定义，你可以专注于此(或结束对话)，而不是排练你的推销中不相关的部分。如果与你交谈的人同意你的问题，但他们公司的人不需要你的解决方案——太好了——你节省了时间，他们可以为你指出正确的方向。故事以一种优化双方效率的方式展开。*

*一旦你制定了这个框架，你就可以开始在每个部分填入对潜在客户来说最重要的信息。*

*你有什么问题？*

*尽可能快和清楚地，你需要确定你正在试图解决的业务痛点，这样你的观众就可以很快地评估它是否符合他们的需求。*

*举个例子，TalentBin 的问题陈述是:“技术招聘很难。很难找到拥有人们需要雇佣的相关技能的软件工程人才，即使你能找到他们，与他们联系也很困难。一旦你找到并联系了相关人才，掌握所有这些对话可能会耗费大量时间，充满失误，导致招聘时间延长，招聘成本上升。”*

*或者以 Groupon 为例，它可能是:“为你的本地业务寻找新客户很难。你花了这么多时间来经营你的生意，谁有时间去想如何推动新的业务呢？但如果你不扩大你的客户群来寻找新的回头客，你怎么能摆脱仓鼠轮子并发展你的业务呢？”*

*或者以 Salesforce 为例，它可能是:“B2B 销售很难。你同时在做一百万件事情，很容易失去交易的线索，让事情从缝隙中溜走，这会影响你完成定额的能力。作为一名经理，很难知道你的团队正在做正确的事情，他们的努力是针对最高价值的机会，以及他们如何跟踪他们的目标。这导致表现不佳的团队和错过的预测。很艰难。”*

*或者以 HubSpot 为例，它可能是:“做一名在线营销人员很难。销售想要更多的线索。有很多事情你可以花时间去做，但是你经常被拉向很多方向，其中很多并不特别有成效。实际上，您只是想要一个一体化的解决方案，能够帮助您做正确的事情，实现自动化，并帮助您跟踪您的成功。”*

*注意这种语言有多口语化。你对问题的解释首先需要清晰，不应该过于复杂或充满术语。它应该与有问题的人直接相关。*

*检验你是否抓住了问题陈述的一个好方法是，你是否可以问业内的任何人:“你遇到过这种情况吗？”他们不仅会说“是”，还会就此进行更详细的对话。*

*谁有问题？*

*你需要知道这一点有两个原因:你想确保你在和正确的人交谈(需要你的产品并有能力购买它的人)，他们应该想听你说些什么。在 B2B 销售中，通常有一个特定的人或一组人负责解决你提出的问题。随着组织变大，你可能会有更多的利益相关者。*

*在这些情况下，你的首要目标是关注那些纯粹负责消除这些痛点的人。责任可能止于首席执行官，但他或她可能不是最接近问题的人。*

*在 TalentBin，我们的直接受众是负责填补空缺职位的招聘人员及其经理。*

*例如，对于 ZenDesk，这将是支持或客户成功的负责人，以及处理电话和票证的个人客户服务人员。*

*对于侧重于销售代表效率和管理洞察力的 CRM 解决方案，这将是销售运营经理、总监或副总裁，或者，如果没有，则是最关心销售效率的销售领导，因为它支持收入增长。*

*确保你瞄准正确的人的一个很好的经验法则是确定谁对分配给解决你的产品修复的痛点的资源有预算控制。对人们的头衔保持敏感——这是你在和能够推动购买的人交谈时的最佳提示。它还可以帮助您确认客户。(有时，如果一家公司内部没有某些头衔，他们实际上根本就不是潜在客户。)*

***什么是成本问题？***

*要销售任何东西，你必须让你的观众相信他们应该为此付费。最简单的方法是揭示他们因为你解决的问题而损失的钱。基本上，如果他们投资你，他们会看到回报。*

*有时这些成本是非常具体的:比方说，一家公司为大量数据存储付费，而您的解决方案是成本低得多的存储虚拟化。稍加研究，您就可以估算出节省的费用。*

*它也可以是机会成本:你的解决方案可以让一家公司更有效地做一些事情，获得更多的收入。例如，也许你开发的软件可以让销售代表在同样的时间内完成更多的工作。现在，他们可以每月达成 10 笔交易，而不是每月达成 8 笔平均价值为 8，000 美元的交易——增长了 25%,每位销售代表每月收入增加了 16，000 美元。这些类型的提升可能很难证明，但对客户来说非常有吸引力。*

*最后，还有定性成本:取决于你在和谁交谈，像“增加灵活性”这样的额外津贴可能非常有说服力。但这些更难证明。你基本上是给他们一个基于经验的关于你的产品能做什么的假设。这就是你在推销中所说的“软投资回报率”。*

*一旦你意识到这个问题给你的客户造成了什么损失，你就可以根据他们的规模扩大或缩小规模。完成这个练习会让你更好地了解你与每个客户之间的机会有多大。有些会比其他人给你带来更多的收入，掌握这些信息将有助于你分清轻重缓急。*

***设置您的解决方案***

*了解你的问题的现有解决方案是至关重要的。你必须能够展示透彻的市场知识，展示人们现在拥有的和你能为他们做的之间的差距。对于 TalentBin，现有的解决方案包括 LinkedIn。了解这一点以及这种体验给了我们一个机会来展示 TalentBin 如何能比 LinkedIn Recruiter 多 5 倍的优秀候选人。*

*您还可能遇到没有工具来解决您的棘手问题的客户。那里的挑战将是说服他们这些问题确实值得解决。如果他们没有先例，这可能是一个很高的要求——这就是计算或估计没有解决方案的成本可以帮助达成交易的地方。*

*其他人会用他们自己设计的一些工具或过程来解决问题。我们在 TalentBin 的团队发现，许多招聘人员能够找到并接触不在 LinkedIn 或 Monster 上的候选人，但只能通过手动在 Twitter、Github 和 Stack Overflow 中搜索，并在一系列耗时的会议中听取汇报。要使您的解决方案成为一个竞争者，您必须确定这个过程的薄弱环节和薄弱环节。*

*TalentBin 的一个有利论点是，招聘人员没有时间浪费。热门候选人一上市就被抢购一空。缓慢的流程意味着收入的损失。当谈到与人保持联系以及为他们与公司牵线搭桥时，也有很多后勤工作。体力劳动意味着人们可能会在混乱中迷失，破坏关系驱动型企业中的宝贵关系。看到这些结果如此清晰地表达出来，许多客户都加入了“是”的行列。*

*您更高级的客户可能已经为解决方案付费了。不把这些其他工具提供商视为竞争对手是有帮助的。这实际上是一个好迹象，可以对你有利。当谈到合格的客户时，你可以并且应该追求某人的最好迹象是，如果他们已经花费预算来弥补差距。*

*我是销售专业人士的粉丝，他们是“游戏的学生”，了解市场上其他解决方案的一切。*

*渊博的知识是在客户面前建立你的信誉和权威的最好方法。你的叙述需要这些特质来引起注意并产生影响。客户想要的是资源，而不仅仅是答案。如果他们可以问你关于更广泛的市场或问题的问题，而不是特定于你的产品，并且你可以给出聪明的、经过充分研究的回答，他们更有可能把你视为一种资产，并相信你的意见。*

***什么变了？***

*如果你向某人出售能让他们生活更轻松的技术，你必须解释为什么他们还没有使用它。不可能只是他们还没听说过你。您的叙述需要表明您已经推动了事情的发展，取得了进步，并且向市场引入了新的功能。*

*例如，LinkedIn 对招聘人员来说是一个巨大的飞跃。如今，它允许他们利用潜在雇员的巨大数据库，这个数据库比他们可以有机构建的任何简历库都要大得多。变化是明显的。*

*同样，当闪存存储作为一种经济高效的创建数据中心的方式出现时，它改变了所有依赖于这种功能的业务。这些类型的创新是新的和更好的，非常明显地提高了人们的能力。*

*能够解释技术或市场的变化不仅会增强你叙述的真实性，还会让你看起来比你的竞争对手更见多识广、更有远见。*

*你的新解决方案如何运作？*

*一旦你解释了什么改变为你的产品扫清了道路，你需要解释你如何利用这种改变去做别人做得更好的事情。最重要的是知道如何以一种可理解的方式向你的潜在客户解释这一点。我建议使用对比和比较的方法，你知道他们已经理解了。*

*考虑到这一点，我们可以解释说，TalentBin 是一个简历数据库，甚至像 LinkedIn 搜索一样，但它利用候选人在网上参与的所有专业活动来帮助招聘人员发现他们，即使他们没有积极寻找新工作。Salesforce 可能会说它的产品类似于传统的 CRM，但是由于它是基于网络的，客户可以从任何地方访问最新的信息。打个比方作为跳板，突出你最好的特点。*

***进入细节***

*当你开始将你的叙述转化为营销材料时——无论你是在编写一份推介材料还是为你的网站撰写文案——你会看到所有这些问题是如何相互叠加，引导潜在客户通过争论的。特别是，关注已经发生的变化以及您如何利用这些变化，自然会引出为什么您的解决方案是市场上的首选。*

*这是你需要挑选出最能加强你论点的细节的地方。理想情况下，您已经收集了您需要的材料，特别是与您解决的棘手问题相关的成本以及您如何解决这些问题。您应该知道衡量现有解决方案的一般标准，以及可以用来帮助人们快速、轻松地了解您所做工作的定性比较。你使用的语言必须是熟悉的、简单的，并且直接针对你的听众的价值观。*

*你应该能够说出一些简单的话，“我们的产品需要更多的 X”或“我们的产品需要更少的 Y”，其中 X 和 Y 是已知且重要的。*

*这在大多数对话中都很好，但是您还需要将关键指标分解成它们的组成部分。有些人会问，你不想让自己看起来对自己的主张一无所知。例如，TalentBin 的关键指标都是关于每次招聘的成本、招聘质量和填补职位空缺的时间。但是这些数字并不像看起来那么简单或有针对性。*

*要真正强化你的叙述，你应该看更接近实际工作的许多指标，而不仅仅是人的目标。对于 TalentBin，这包括给定技能概况、职称或地理位置的平均搜索结果数等指标。人们在工作中一次又一次面临哪些挑战？什么数字最能显示你是如何应对这些挑战的？他们可能更多地关注日常情况，而不是季度业绩。*

*数字是你的销售叙事最好的朋友。定性信息——客户证明等。—可能非常引人注目，但您希望尽可能用指标来支持它们。*

*例如，如果你在销售移动 CRM 软件，你会说它有更好的可用性。但是，如果没有每天的登录次数、数据质量指标以及更多支持这种说法的东西，你就不会想这么做。你可以说客户喜欢你，但是很多客户自然会问你有多少客户。帮自己一个忙，已经有了这些问题的答案。获取突出数字而不仅仅是形容词的客户评价。*

*把这些放在一起。*

*记住，你的叙述独立于你最终用来表达观点的任何媒介。这个想法是创建一个中心文件，其中包含完成工作所需的所有数字、细节、论据和反驳论据。然后，您可以简单地借用您需要的东西来构建您的案例。*

*无论如何，销售团队中的每个人都应该能够完整地讲述整个故事，但要清楚地知道他们想与特定的受众分享什么。这将使你的销售工作更加灵活，并确保没有人会措手不及(或者至少当事情发生时，他们会迅速行动)。*

*对你的销售叙述的一个很好的测试是电梯推销。这就是你如何向在鸡尾酒会上偶然遇到的人解释你的故事。他们没有假定的知识、关系或偏见。你告诉他们什么，按什么顺序？为了让他们理解你，你从什么样的复杂程度开始？你的故事给他们提出了什么问题？*

*强烈建议你在真实的人面前练习你的电梯推销，这些人除了一个陌生人之外没有任何背景。这应该从你第一次陈述开始，并贯穿整个过程。这样，它的发展将取决于你与听众的真实互动和他们的好奇心。无论他们想双击哪里，考虑相应地扩展，直到你有一个完全详细的故事可以独立存在。*

*例如，为了帮助您组织自己的叙述，以下是 Salesforce 可能的样子:*

*有什么问题？谁有？*

*作为 B2B 销售代表向企业销售是艰难的！你必须管理几十个并发的对话，在正确的时间跟进，不要丢球。做销售经理也是如此。你必须确保你的团队参与高活动，但也是正确的活动，并跟踪潜在的问题，同时预测你的收入业绩在本季度将如何结束。*

*发行的成本是多少？*

*这是严肃的事情。如果销售代表失手，忘记在正确的时间跟进潜在客户，或者忘记按照承诺发送建议书，这可能意味着数万或数十万美元的收入损失。此外，从效率的角度来看，如果销售代表不明智地使用他们的时间，他们就会错过潜在的交易和对话。对于销售经理来说，无法管理员工的活动水平、识别弱点和准确预测可能意味着问题得不到解决，这可能会导致数十万美元的目标落空，这可能意味着错过股票影响。不是闹着玩的。*

*这个目前是怎么解决的？*

*对于客户关系跟踪和管理的重要性，令人惊讶的是它通常做得如此之差。要么是销售代表依靠他们的电子邮件和日历生活，要么是使用 act 或 Goldmine 等古老、笨重的联系人管理器，或者是 Siebel 制造的上一代 CRM，看起来像是 Tron 的产品。*

*这些有什么问题？*

*这些方法的问题在于，电子邮件和日历并不是为跟踪客户关系而设计的，这使得非常昂贵的球更有可能被丢掉。上一代 CRM 系统还要求销售代表坐在他们的电脑前，拨入一个 VPN，这个 VPN 通常非常笨重，难以使用。这给销售代表增加了更多的时间和簿记开销，而不是让他们能够更快、更多地销售。*

*有什么变化？*

*然而，随着 Web 的兴起，现在销售代表无论何时何地都可以使用现代的、可用的、随时可访问的 CRM。*

*它是如何工作的？*

*Salesforce 提供了一个通过浏览器访问的现代化的下一代 CRM，使销售代表能够随时随地快速方便地访问他们的重要交易信息。因为它是作为服务交付的软件，所以所有用户都可以同时获得 rep 效率功能方面的最新和最大的创新，而不必依赖 it 来升级内部 CRM 系统。由于 web 技术有助于轻松实现互操作性，Salesforce 拥有一个庞大的合作伙伴生态系统，其中包含各种令人惊叹的附加工具，可提供各种效率优势。*

*你怎么知道更好？*

*因为销售代表可以随时随地通过浏览器使用该软件，而且更加易用，所以销售代表登录和更新销售机会和销售渠道的频率是传统系统的 3 到 10 倍。这不仅降低了他们失误的可能性，正如您看到的，采用 Salesforce 的销售代表的成功率提高了 20%到 50%,而且使销售代表和销售经理的预测更加准确，正如团队使用 Salesforce 的经理的预测失误减少了 30%到 50%。所有这些导致 Salesforce 成为市场上最受称赞的 CRM 解决方案，在 Gartner 的 CRM 魔力象限中一直处于领导者象限，拥有数万名客户。*