# Trello 的产品领先优势独树一帜，成为 10 人产品组织

> 原文：<https://review.firstround.com/trellos-product-lead-on-the-unique-ramp-to-a-10-person-product-org>

我们听到很多关于创业公司或团队的第一名员工的谈论。 **[尼基塔戴尔米勒](https://www.linkedin.com/in/nikitadyer/ "null")** 做了第四任产品经理的拿手好戏。

这听起来可能并不迷人，但这是一个独特的具有挑战性和影响力的空间。她发现，对于一个产品团队来说，从几个项目经理激增到 10 个或更多是成败的关键。它标志着一个更大的转变和变化:早期阶段和成长阶段之间的界限，旧后卫和新后卫，原始和重组的团队。这是公司发展过程中的一个微妙转变，回想起来可能会觉得很有戏剧性。米勒的职业生涯就是在这种转变中度过的，她加入了三家成功的公司，成为它们的第四任(也曾经是第三任)项目经理。

在包括 [Knewton](https://www.knewton.com/ "null") 和 [Pixable](https://twitter.com/pixable?lang=en "null") 在内的初创公司，现在作为 **[Trello](https://trello.com/ "null")** (被 **[Atlassian](https://www.atlassian.com/ "null")** 收购)的产品负责人，米勒看到团队的规模在不到两年的时间里增长了近三倍。她知道如何驾驭这股浪潮，并在变化和不确定性中保持冷静。事实上，她只知道这些。

在这次独家采访中，米勒分享了她对成功领导产品团队完成这一独特转型的深刻见解，即从杂乱无章的早期创业公司转型为流程可扩展的公司。她分享了产品负责人必须实施的三个策略，以成功弥合差距并取得成功。她还提供了一些建议，既能让一个迅速成熟的团队打好基础，又能让他们发挥最大作用。

# 策略 1:通过撰写产品回忆录提炼产品原则

在她职业生涯的早期，米勒采用了一种惯例来开始每一个新角色:她通过一系列内部面试进入角色。她试图通过拼凑产品的历史来预测产品的未来。除了创始人和首席执行官之外，她还有意采访了[产品开发三人组](http://firstround.com/review/defining-product-design-a-dispatch-from-airbnbs-design-chief/ "null")(工程、产品和设计)的成员，尤其是产品负责人、工程师、工程经理和设计师。

“在完成这些采访后，我会查看我所有的笔记，并试图确定产品决策的趋势，以及是否可以从这些经验中提炼出一些原则，”米勒说。“每个人似乎都同意的事情是什么？有哪些事情看起来不对劲？我很快意识到，整个产品团队都会从这些发现中受益。因此，我将这一过程正式化，以阐明和编纂我团队的价值观。”

“当我加入特雷罗的时候，很多决定都是基于一套从未真正记录在案的原则做出的。随着公司的成长，对这些原则没有一个共同的认识或理解。“没有任何人可以参考的单一的真理来源，”米勒说。“因此，作为一个产品团队，我们借此机会记录了我们认为产品开发的原则是什么，以及是什么让它脱颖而出。很明显，这必然是一项跨职能的工作。”

新人自然有机会按下暂停键，实施这种练习。米勒说:“但是，后退一步阐明原则——让每个人都站在同一立场上——还有其他转折点，这尤其有价值。例如，添加一个主要的新产品线，比如为一家以前专注于消费者的公司提供企业产品。或者试图显著扩大你的用户群。"

面试时你是新人。其他人更愿意为你按下暂停键。这是一个彰显原则的独特时刻。

团队成长时期也是评估你的原则的重要时机。“比方说你从三岁到七岁，或者从三岁到十岁。现在你的团队需要相互合作，并且可能需要开发跨不同团队的特性。那看起来像什么？”例如，增长可能需要新的交付节奏。"我们需要开始使用新技术吗？"米勒说，“这不仅对我们的经营方式，而且对我们的产品原则都意味着什么？”

**如何记录产品原则**

当你进行这个练习时——无论拐点在哪里——过程都是一样的:

**在梯子的各个梯级上挑选面试对象。**要开始了解一个产品的故事，可以和写这个故事的人聊聊。米勒建议从一对一的采访开始，以获得人们诚实和不带偏见的看法。与已经在公司工作了一段时间的人交谈，确保既包括最高层，如首席执行官，也包括已经在现场实施项目的人。“我建议不仅要与设计、工程、产品部门的成员交流，还要与您的销售和支持团队成员交流。他们与你的客户有着独特的联系，了解他们如何看待和使用你的产品。”

**两周内进行面试。**保持这个时间段相当紧凑；相对快速地展示这些努力的一些成果是很重要的。米勒通常在两周内完成这一步，尽管记录产品原理的整个过程可能需要更长时间。一边走一边记笔记。“通过围绕几个关键问题进行对话，我获得了很好的见解:你最不喜欢产品的哪一部分——为什么，你认为我们是如何做到这一点的？产品的哪一部分是你最引以为豪的？你认为顾客对产品的哪个特点/方面最感兴趣？你认为这是为什么？”她说。

寻找重复出现的主题。当你浏览所有这些笔记时，人们的评论中会出现共性。注意并记录模式——这些可能会让你了解最初的原则清单。

也要注意异常值。你还需要向团队提出任何值得注意的异常值。没有科学的过程来区分即兴评论和真正的思考，所以用你最好的判断。如果有人充满激情地谈论某个话题，这可能值得向更广泛的团队提出——即使没有其他人提出来。

**草稿你打。**此时，列表可能会比最终版本长得多。米勒建议瞄准 10-12 条提议的原则，你可能会在与团队的交谈中削减这些原则。

**与产品团队分享。**向没有参加面试的人解释这个练习，然后分享你发现的主题。如果您需要更多的上下文来更好地定义列表中的任何条目，现在就获取它。米勒喜欢在面对面会议之前分享草稿，以便给队友时间仔细考虑。“人们可以在会面前添加评论、重新安排、编辑和添加主题，”她说。“团队领导的角色是尽可能不带偏见地促进辩论。并留下充足的时间。这些经常充满激情的讨论需要两到三个小时的时间。”

**削减清单。**把你的清单简化为必需品。选秀名单上的每一项可能都很有价值，但它是*最有价值的*吗？“到最后，这是一个权衡取舍的问题，”米勒说。所以请团队列出他们的前五名。“根据我的经验，前五名通常相当一致。人们可能会对它们进行不同的排序，但这没关系。在这一点上，清单上的每一项都是必不可少的，所以不要担心孰轻孰重。”

产品原理和产品功能一样，都会需要取舍。你不想要一个不是通过艰难的选择打造出来的产品或产品团队。

如果你在定义术语和集体权衡时陷入困境，试试米勒最喜欢的一个练习:“让每个人列出定义你产品的 10 个属性。一起回顾它们，并根据相似性对属性进行分组。米勒说:“对于相似的词，可以请人来定义。“询问小组中的其他人是否同意、不同意、是否会修改以及为什么。这有助于对产品原则背后的概念产生微妙的理解。”

在这个过程结束时，您应该达成一个商定的顶级原则和明确定义的术语的列表，您可以更广泛地分享这些原则和术语，并征求其他团队的反馈。事实上，定义术语是这项工作的最大好处之一。“花点时间把这些定义搞清楚，因为最终它们会成为衡量产品开发团队决策的标准，”Miller 说。

流程的最后一步是在内部公布最终名单，特别是向整个三位一体(产品、设计、工程)——这最直接地受到产品原则的影响——和领导团队。到那时，你应该有足够的来自整个公司的投入来获得每个人的认同。“我不相信简单地通过电子邮件发布产品原理。相反，在公司全体会议或市政厅，你可以给出背景，感谢参与的个人和团队，他们的合作使这份名单成为可能。她说:“这就成了一次对话，让你能够回答问题。“您可能还会发现，一旦 product 开始了这个过程，其他团队也会跟着做，以最符合他们自己的规程的方式精炼术语。在 Trello 的例子中，当产品开始这个过程时，设计完成了它。最终，我们达成了一套能引起整个公司共鸣的原则。这种类型的扩散导致采纳和订阅共享的真理来源。这是一个很好的迹象，表明你为接触产品的人找到了原则。”

最后，一旦你记录了你的原则清单，就使用它们吧！“如果你正在为一个功能做商业案例，设计用户体验，实现功能，或者测试功能，产品原则给你一个框架来评估你正在做的事情，”米勒说。“不要辛辛苦苦开发出来却忘了用。每天参考它们。”

# 策略 2:寻找并雇佣深海潜水员

换句话说:当你的产品团队规模从一位数扩大到两位数时，找到并雇佣能够深入其专业领域的专家。在 10 年的时间里，经历了 4 家公司，米勒注意到了一些关于产品组的事情，这些产品组正处于超越早期团队的边缘:他们通常由完成工作的多面手组成，他们往往不赞同整个过程。

当我走进处于重大增长风口浪尖的公司时，我通常会看到许多聪明、有才华的产品人员，他们几乎可以在任何领域完成任务，但缺乏深厚的专业知识。

在一个快速发展的公司中，特定的专业知识变得至关重要，而且很快就会被需要。说到过程，早期的小团队不需要太多。“随着公司的成长，跨团队协作变得越来越困难，”米勒说。"没有清晰和一致的过程，团队不太可能朝着最佳解决方案努力."

随着你的产品组织从几个人发展到两位数，考虑以下三个因素来做出正确的招聘决定并建立一个全面的团队:

**1。技能**

“随着一个团队的成长和一个产品的成长，你通常需要在某些领域有专长的人，”米勒说。例如，虽然所有项目经理都应该具有某种程度的分析技能，但许多团队发现他们遇到了需要添加数据项目经理的问题。“这是一套非常具体的技能，不仅仅是精通或胜任分析。”

如果你的两人或三人团队正处于翻倍或三倍的边缘，开始评估你现有的项目经理所展示的技能和兴趣。“如果您必须定义他们在 PM 能力或兴趣方面的优势，那是在哪里？”米勒说。然后考虑你的近期和中期目标，以及你即将开始的项目。你需要确定自己具备哪些技能？”

“举例来说，如果你在产品的这一点上关注收入，一个在**货币化和商业分析**方面有丰富经验的产品经理是至关重要的，”她说。“在许多情况下，在**用户研究或用户同理心方面**有一个项目经理真的很重要，这个人真正了解最终用户的需求并围绕这些需求进行实验。”

招聘不同技能的人不仅在战术上增强了你的团队，也加深了你培养和指导每个产品经理的能力。“雇佣那些精通所有产品技能但在特定领域表现出色的人，是提升整个团队的一种方式。米勒说:“最终，项目经理们将在各自的专业领域相互学习。

**2。接近**

除了技能组合，您还需要考虑每个项目经理的方法，无论是潜在的还是已经聘用的。也就是说，找到每个人在一个特别重要的轴上的位置:[远见与战术](http://firstround.com/review/how-a-b-testing-at-linkedin-wealthfront-and-ebay-made-me-a-better-manager/ "null")。每种方法都是有价值的，但是你需要确保达到平衡。

两者有什么区别？“假设你的初创公司专注于改进产品的移动体验。“一个更有远见的项目经理会说，‘好吧，这是我认为移动产品在未来两到三年的发展方向，这些都是我们需要考虑的趋势，’”米勒说。“而更专注于执行的人会说，‘好吧，如果那是你想去的地方，这里有我认为我们需要达到的九个里程碑。’"

在这个特殊的成长阶段——当公司的产品团队从 2 个发展到 10 个时——评估你的产品团队的能力和领导团队的优势。米勒说:“如果领导团队有很强的远见——小的创业公司也有——那么用倾向于产品战略和执行的项目经理来支持他们的远见是很重要的。“如果创始人已经离开，不再积极领导产品，那么愿景必须在你的产品团队中产生。”

了解团队中每个项目经理在愿景-战术轴上的位置也将帮助您最有效地管理他们。有时，这意味着培养简单的点对点协作。“在我们的产品会议上，当我认为个人在某个领域表现出色时，我会尝试这样做，”米勒说。“因此，如果我与我们的一位项目经理交谈，他是有远见的，我会说，‘这太棒了，听起来真的很有趣。我觉得你和 X 人聊天会很棒，他可能执行力更强。”

但是一个优秀的产品领导也需要花大量的时间在指导上。拓展一个有远见的项目经理的战术思维，反之亦然，是这种训练的一个常见主题。“伟大的项目经理能够在远见和战术这两者之间转换。还有一些方法可以鼓励人们去思考那些不太自然的方式。例如，季度计划是让有远见的人更有策略地思考的好方法。米勒说:“如果你负责一个有里程碑的三个月路线图，你就必须开始以一种更注重执行的方式来思考。”“我曾经和一位项目经理一起工作过一个桌面产品。作为一个有远见的人，他很难回答“在接下来的几个月里，我们要做什么才能取得最大的进展？”这个问题最终，我们做了一系列相当小的练习，这些练习与审计现有的桌面客户端有关，使用客户反馈来确定容易实现的结果，并根据对我们关键结果的潜在影响来确定较大项目的优先级。对他来说，这些定义了项目并使视野更接近现在。"

**3。资历**

一个成长中的团队不可避免地会包含高级和初级成员。当然，最明显的区别是经验，以及人们以前是否管理过一个产品，或者是否熟悉各种环境。

但是米勒发现了两者之间的微妙区别，特别是在创业领域，那就是项目经理驾驭变化的能力。“不会因为公司内部的重大变化而瘫痪的员工是很好的资源。他们知道在那种环境下如何表现。我们最近雇用了几个更有经验的人。她说:“这不是他们的第一次竞技表演。“很多东西变了，也不会失去冷静。这对一个成长中的团队来说意义重大。”

# 策略 3:介绍——并向——执行摘要致敬

随着公司及其产品团队从早期发展到成长期，新规模的现实在信息共享方面表现得尤为明显。“我发现，在早期的产品团队或早期的公司中，每个人都倾向于一直消费所有的信息，”Miller 说。“然而，随着团队的成长，每个人都必须更加专业化，专注于他们特定的职责。抓住人们的注意力——并从噪音中区分出重要信息——变得更加困难。”

米勒的解决办法是为关键沟通起草执行摘要——也就是说，对潜在事实和数据的简要总结，旨在快速传达高层次的信息(同时节省读者大量的研究)。以产品功能简介为例，这是她的团队在开始规范新功能之前起草的一张纸。“有人看了这个功能简介后会说，‘好吧，我理解这个愿景。我得到了初步的商业案例。我知道核心要求是什么。我知道我们将如何衡量它，”她说。

保持事物简洁至关重要；坚持一页。“糟糕的执行摘要试图‘展示你所有的工作’目标是向领导层传达您推荐的决策，以及引导您得出该结论的关键事实。“你不想留下任何误解或略读的余地，”米勒说。一份好的执行总结是这样说的，“这是我们作为一个团队正在经历的情况。这是一个复杂的问题，或者说是一个权衡取舍的问题，以下是我们提出的答案。"

糟糕的执行摘要试图展示你所有的工作。好的能显示你如何理解问题的所有部分。

最近，当她的团队不得不做出艰难的决定时，Miller 特别清楚地看到了这种直截了当的沟通的好处:按时推出有已知缺陷的新产品，或者冒着失去短期收入的风险大幅推迟发货日期来修复它。产品团队求助于执行摘要来帮助清楚地传达权衡。

“简报总结了情况、障碍、推进项目的时间框架和潜在成本，”米勒说。“问题是，‘鉴于上述情况，我们该怎么做？’我们提出的答案是，“我们应该放弃早期的收入，以避免可能的流失，花额外的时间，推迟发布。我们给出了这个答案，然后清楚地列出了支持这个解决方案的证据和理由。"

由于多达 10 个人参与了这次通话，Miller 需要一种方法让每个人都尽可能快地了解情况，而不要在每个细节上陷入困境。她与领导产品的项目经理一起起草文档，然后将文档分发给所有相关人员:CEO、参谋长、整个产品团队等等。

最终，这份简报的影响比米勒预想的还要大。“我们的首席执行官实际上有一个不同的答案，但在读完之后，他回去说，‘好吧，我没有以这种方式想到它。’“他同意总理的建议，发射被推迟了，”米勒说。后来我和他谈了这件事，他说，‘这是我第一次真正看到所有这些输入被整合。"

**明托金字塔原理**

虽然米勒多年来一直在写这种类型的简报，但她最近才了解到一个只会让它们更有效的框架。“今年早些时候，[迈克尔·迪林](https://twitter.com/mcgd?lang=en "null")向我介绍了[明托金字塔原理](https://medium.com/lessons-from-mckinsey/the-pyramid-principle-f0885dd3c5c7 "null")，”她说。“对我来说，这是一个非常有用的框架，可以用于领导和我们的团队。”

由前顾问芭芭拉·明托开发的金字塔为任何旨在展示个人或团队对关键问题的想法的商业沟通提供了一个模板。其核心是任何有说服力的论点都应该从一个单一的清晰结论——金字塔的顶端——出发，由逻辑有序的观点和论点支持。为了以这种方式塑造你的思维，Minto 建议关注四个关键要素:情况、复杂性、需要解决的问题和你的答案。

米勒说:“这种方法在咨询业已经使用多年了。“它非常出名，但也有一种非常企业化的商学院氛围。在初创企业的世界里，这可能是一种负担。”

因此，在她建议领导者接受金字塔原理的同时，米勒也鼓励他们使用最适合他们文化的语言和风格。“即使更改标题也会产生很大的影响。因此，不要用“情况”，而要用“事情是这样的。”不是复杂化，而是“这就是为什么它是一个问题。“然后就是‘这是我们需要解决的问题’，以及‘这是我的建议’”，她说。在一些公司，这有很大的帮助。它淡化了原本可能显得过于正式的东西，但却让你到了同一个地方。"

根据米勒的经验，成功运用这个工具也可以归结为了解你的团队以及什么对他们最有利。例如，她发现有些团队想要和你一样多的信息——可能会因为只看到小抄而感到不安。

“这是我唯一一次看到项目经理低估了团队想要知道的信息，”Miller 说。“不过，这并不意味着抛弃执行摘要。该工具对于达成共识和协调组织的不同部分至关重要。相反，你可能需要用某种附录来补充概要。创建一页纸的总结，然后有一个‘如果你需要的话，这是所有的东西’部分。”

# 成为你的团队需要的领导者

将米勒认为对快速成熟的产品团队影响最大的三个策略内在化:1)面试并记录产品原则，2)雇佣你的第一批专家来补充 PM 通才，3)介绍并提升执行摘要。

但是还有一个不能夸大的因素:当团队从 2 人扩展到 10 人时，他们也需要某种类型的领导者。如果产品负责人从一开始就在一家初创公司，团队的发展也需要个人成长。“随着产品团队的成长，最困难的事情之一就是你不能尽可能地接近产品本身。米勒说:“弄清楚如何导航实际上很棘手。“中型产品团队的领导者面临的挑战——不再是由两三个人组成的斗志昂扬的团队，也不是老牌公司运转良好的机器——加倍棘手。”

他们需要扮演两个角色，保持足够的参与以了解产品的进展，同时仍然给项目经理空间来管理他们在大局中的份额。“我们决定推迟企业产品的发布。我管理的项目经理是写这份简报的最佳人选，因为她最接近问题和解决方案。我不得不后退一点。我需要说，‘这是框架。我可以帮你度过难关。“但那份简报的细节和实施都是她的，”米勒说。对我来说，能够放下这些很有挑战性。"

在这个阶段，一个成功的产品负责人需要在细节和高层次计划之间，在执行任务和委派任务之间游刃有余。这只是灵活性至关重要的一种情况。因为变化是这种规模的初创公司的常态，领导者需要准备好并愿意在这种不确定性中提供稳定。“初创公司成长的这个阶段通常充满不确定性；事物在发展，新的方向并不总是清晰的。米勒说:“那么，领导者需要在他们的职能职责之外扮演一个特别有价值的角色:当他们周围的一切似乎都在变化时，他们需要给团队以支撑。”“原则、关键雇员和执行摘要是基础。因为事物不可避免地会漂移、移动和瓦解。回避是徒劳的。把你的精力用在那些你能处理的框架上，直到你想明白为止。”

*插画由* *[依班娜](https://craniodsgn.es/ "null")* *主演尼基塔·米勒。*