# 释放自我管理的优势，而无需全力以赴

> 原文：<https://review.firstround.com/unlocking-the-benefits-of-self-management-without-going-all-in-on-holacracy>

*本文作者是* *[迈克·阿劳兹](https://www.linkedin.com/in/mikearauz "null")* *，**[August](http://aug.co/ "null")**的联合创始人，这是一家帮助团队发展快速学习和适应能力的组织设计公司。迈克也是* *[响应式组织宣言](http://www.responsive.org/ "null")* *的合著者。*

我清楚地记得那个星期一的早晨。时间还早，不能在办公室，团队焦急地喝着咖啡，等待会议开始。在过去的两个月里，似乎每天都有关于我们业务未来的喜忧参半的消息。总有一天我们会渡过难关。第二天我们就完蛋了。可以理解的是，该小组希望这次特别会议最终会以某种方式带来一些澄清。不幸的是，它也非常缺乏明确性或行动。

一个月后，暗流涌动的——我们最近蒸蒸日上的公司——突然永远关门了。

当我回想起那个周一的早晨，以及在那之后的混乱的几周，我学到的教训是，我们最大的失败是我们没有能力(或不愿意)完全接受一种新的、反应灵敏的自我管理模式，这种模式在过去的一年里改变了我们的业务。我们终于到达了这样一个点，高层领导不再插手否决或破坏他人的工作；我们不会让对完美的渴望阻碍用户驱动的迭代；以及我们如何最大限度地提高公司绩效和运营的透明度。

但是，当我们公司面临最大的决定时——首先是是否出售业务，然后是如何挽救业务——我们紧紧抓住传统的命令和控制方式不放。我们正是在信任团队集体决定自己未来的过程中获益最大的时候这样做的。

在暗流的崩溃之后，我和其他五名前团队成员收拾残局，开始构建新的东西。八月不同于暗流。但是，我们有意识地建立在我们在那里尝试过的一切，以及我们了解到的一切可行和不可行的基础上。

暗流在 2013 年夏天采用了 **[Holacracy](http://www.holacracy.org/how-it-works/ "null")** ，它对我们的业务产生了巨大的积极影响。然而，当 August 展望我们想要建立的公司时，我们已经决定退出 Holacracy 的僵化系统，并以我们自己的轻量级自我管理方式运营。虽然 Holacracy 的许多基本原则非常有价值，但不正式采用 Holacracy 也有可能获得好处。

无论你是否对 Holacracy 感兴趣，这些都是任何公司都可以设计到其 DNA 中的基本实践，以使其有能力在面对我们将面临的不可避免的挑战时共同繁荣。

这就是如何从头开始设计一家公司，在成长和发展过程中能够自我管理。

# 1.钉一个值得纪念的共同目标。

我们在八月的目的是为每一个有意义的任务建立有能力的团队。致力于一个独特而明确的目标——你们的集体存在理由——为 underflow 的业务带来了变革性的关注，当我们在 8 月份开始工作时，确定我们自己的目标是首要任务。

这些都不是空话。不是营销口号。我们甚至通过成立纽约福利公司，将这一目标嵌入到我们公司的法律基础中。我们相信，我们的世界充满了使命，有潜力将我们的未来变得更好；每一项任务都需要一个能够快速学习和适应的团队来完成。

这个目的并不试图说明一切，但它简单明了地描述了我们的目标是什么。重要的是，它没有描述如何去做。弄清楚怎么做才是工作。

这个目的现在就像一个透镜，通过它我们可以从现在开始观察决策。“是什么让一个团队有能力？”"提高团队能力的最好方法是什么？""这个客户同意我们对‘有能力’的定义吗？"“这个客户想对我们的世界产生有意义的影响吗？”

一旦你有了清晰明确的目标，你会发现根深蒂固的争论会变得不可收拾，困难的决定会迎刃而解。这种进步不是没有代价的。随着时间的推移，受爱戴和长期任职的员工可能会认为他们的个人职业目标正在引导他们走向不同的方向，并选择离开公司。你可能会重新评估你的项目工作和客户关系，并意识到一些客户关系要么需要实质性的发展，要么你需要优雅地结束这种关系。

重要的不是你能够谈论专注的必要性，或者专注于什么——辩论什么优先很容易——而是，每个人都有完全相同的外在参考点，可以在这些辩论中用作路标。辩论不再是关于一个人的观点与另一个人的观点，而是什么样的行动会帮助你朝着共同的目标前进。

这是一个伟大的组织使命的真正魔力:一个真实而令人信服的目标成为每个人都可以用来打破官僚主义和不作为并推动公司前进的终极王牌。

在八月，我们定义和致力于我们的目标的过程是相当有机的。作为一个非常小的对我们想要追求的事业有明确想法的创始人小组，我们很幸运地在我们目标的基本*想法*上有了相同的起点。很多创业公司受益于同样的势头。但是使用精确的词语很重要，这也是我们集中更多努力的地方。我们开始试图表达我们头脑中最清晰、最明确的想法。

这些早期版本冗长、笨拙，并且不太用户友好。但是他们帮助我们讨论和分析什么是最重要的。然后，一旦我们有了一个真实但繁琐的版本，我们在接下来的几周内编辑再编辑，通过谷歌文档和 [Slack](http://www.slack.com "null") 消息交换微小的迭代。最后，当我们达成一个我们似乎都喜欢的版本时，我们将它带到一个面对面的全体团队会议上，并使用下面描述的基于同意的决策流程来批准和提交。

一旦你有了这个统一的目标，你就可以把它应用到你所有的其他工作中。为组织内的每个团队定义并承诺具体明确的任务。首先问问你自己，“我们需要实现哪些最关键的结果来帮助我们朝着首要目标前进？”

确定一小部分相关但独立的任务，这些任务是你期望在未来 4-12 个月内相关且关键的。(试图预测未来 12 个月以后什么是重要的是徒劳的。)当你有了这个目标一致的任务的开始结构后，你可以把它们分配给你的团队成员。然后，每个领导者可以将工作进一步分解为每月、每周和每天的子任务，每个子任务可以归自己的子团队所有。

起初，这些广泛的关注领域可能与传统的“职能”(即产品开发、客户关系、运营、销售、营销和人力资源)有许多共同点，但将它们重新定义为目的驱动实际上会使它们在您的组织中的表现方式有很大的不同。

在 underflow，这种重新架构允许我们要求特定的个人领导团队并为这些领域中的每一个领域工作，而不会将个人可能扮演的角色限制为“人力资源主管”或“销售副总裁”这些目标一致的任务独立于完成它们的人而存在。拥有这些使命的人能够将他们的整个自我带入挑战，而不必限制或约束他们的自我意识或他们的职业抱负。也许最重要的是，它使我们能够通过更客观的视角来看待本组织的工作。

我们可以诚实地问自己，“这真的是为了我们的目的，现在要做的最重要的工作吗？”例如，不要纠结于 Susan 是否应该担任运营副总裁的问题。

每个任务都应该:

**以用户/客户为中心:**表达你希望对你所服务的人(内部或外部)产生的影响

**简短:** ~140 个字符以内

**清晰:**没有行话，容易理解

时限:根据任务的规模，可在 1 周、4 周、3 个月、6 个月或 1 年的时间间隔内完成

雄心勃勃的:激励团队尽最大努力

# 2.数字化你的组织，挖掘你的网络，打破等级制度。

我们组织的所有基本要素都在一个单一的数字存储库中捕获和表达，所有成员在任何时候都可以开放和访问，并且能够在持续的基础上进行更改和修订。在这个组织记录系统中，我们记录了:我们整个组织的集体目标、具体的子任务、团队、个人角色、对团队成员的期望和关键活动、整个组织和整个团队的政策，以及团队之间所有权的界限。目前，这些信息存储在 Google Drive 中，因此随着时间的推移对这些元素所做的所有更改都会被记录下来。作为一个例子，你可以在这里查看八月的记录。我们仍然是一个微小的创业公司，所以记录很短，但它会随着时间的推移稳步增长和发展。

虽然一开始为您的组织捕获所有这些信息可能看起来令人畏惧或乏味，但一旦您完成了，结果将是变革性的。数字化你的组织之所以如此强大，是因为阻碍大多数组织的最大挑战是，正如联合创始人 [Yammer](http://www.yammer.com "null") 和前首席技术官[亚当·皮索尼](https://www.linkedin.com/pub/adam-pisoni/1/40b/123 "null")喜欢说的那样，在数字世界中，“人们不知道如何组织才能完成任务”。随着技术迫使我们进入一个网络化的工作环境，有着多种重叠和倍增的沟通渠道，我们似乎不可能跟踪我们的工作。

**组织起来把事情做好取决于知道三件重要的事情:**

知道你需要做什么。

就我们对彼此的需求达成一致。

知道谁(和不)对什么负责。

在今天的大多数组织中，这些问题的答案以及所有相关的相互依赖的问题，充其量存在于高级经理硬盘上的静态 PowerPoint 文档中，而在最坏的情况下，则被困在所有需要共同努力推动公司目标前进的人的头脑中的隐含假设中。让所有这些以前无法访问的关于您组织的隐含信息变得容易访问和明确的力量是不可低估的。

至关重要的是，这种实践*使*团队能够发挥作用，而不是给他们增加负担。只要你养成习惯，这是相对容易的。老实说，唯一困难的部分是将现有的组织转变成这种数字格式。但是，一旦您创建了 1.0 版，每个团队就可以定期开会，轻松地进行更新和更改。八月份，我们在[每 4 周召开一次特别会议](https://medium.com/@August_Public/august-governance-v0-1-191674a7b8a9 "null")，在会上任何人都可以提出变更建议，团队成员可以合作进行更新。

这种记录组织的方式实际上是 Holacracy 鲜为人知的事实之一。有一款名为 GlassFrog 的配套软件，可以帮助并跟踪组织的自我管理。我认为 GlassFrog 实际上可能比 Holacracy 本身更强大、更有意义。虽然暗流对坚持 Holacracy 的好处有很多内部辩论，但我们坚持了下来，主要是因为我们迷上了 [GlassFrog](http://glassfrog.com/ "null") 。

**一旦你将这些信息数字化，任何人在任何时候都可以通过软件找到答案:**

谁对 x 负责？(有人对 x 负责吗？)

我的盘子里有什么？我队友的盘子里有什么？

我所依赖的队友期望为我提供什么？

能够获得这些问题的简单答案，以及其他类似的问题，让每个人都有能力就如何工作以及如何与同事合作做出明智的决定。

以这种透明的方式表达我们的组织可以建立信任并赋予团队成员权力，因为我们对彼此的承诺是明确和公开的。我们清楚地知道我们对彼此的承诺，如果我们觉得这些承诺需要改变，我们有相同的参考点。

**GlassFrog 提供了自己独特的架构，用于以数字形式捕捉您的组织:**

目的(组织级和团队级)

政策

团队和角色

团队和角色目的

团队和角色领域

团队和角色责任

团队和角色策略

关键指标

项目

Holacracy 和 GlassFrog 是一个选择。其他公司，如番茄加工公司晨星和他们的“[同事谅解书](http://www.self-managementinstitute.org/clou-webinar "null")”，已经创造了解决类似组织结果的其他变化。我们还看到，如果有合适的模板和结构化信息，谷歌文档或 [Box](http://www.box.com "null") 中的共享云文档也可以以类似的方式使用。

关键是要让你的组织的这些关键元素清晰可见，并把它们放在一个开放和可访问的数字格式中。这个数字记录很快成为一个重要的参考点。当你在考虑招聘和雇用时，你总是对每个可能的角色有最新的工作描述。当新的团队成员想要了解他们的新同事做什么，或者与谁联系来完成他们的工作时，他们只需参考记录。而且，也许最重要的是，当公司想要对其结构进行大规模的改变时，它有一个单一的共享参考点来决定要改变什么。在你尝试之前，很难想象它有什么不同。但是一旦你尝试了，你就再也不会回去了。

# 3.分配权力，拥抱完全的自我管理。

让你的组织的目的清晰明确，并数字化你如何组织工作，建立信任的基础。现在，公司、公司领导和每个员工之间的关系都建立在对你的发展方向以及每个人对你的期望的相互理解的基础上。恭喜你，你现在已经准备好释放自我管理的力量了。

在一个真正自我管理的组织中，每个成员和每个团队都有权力和期望按照他们认为合适的方式行事。组织信任每个人能够运用自己的最佳判断来确定服务于组织集体目标的最佳前进道路。例如，在 8 月份，如果有人认为雇佣一名自由设计师来帮助客户创建一套重要的培训文档是有价值的，他们可以继续雇佣该设计师，而无需获得“财务部门的批准”。这也适用于更大、更棘手的问题。所有团队成员在决定我们如何设定工资、分配利润甚至分配股权方面都发挥着积极的作用。任何人，无论资历、角色或任期，都可以对我们运营的任何方面提出改变。

这种方法在谷歌、亚马逊和脸书等领先的科技公司很受欢迎，工程师们从任职初期就在最少监督的情况下将更新推送到 live 平台。但是它可以而且应该扩展到软件工程之外的更广泛的领域。

在 Zappos，客户服务员工有权做任何必要的事情来让他们的客户“惊叹”。这种员工信任的种子也可以在更古老的组织中找到。以 Gore-Tex 和其他专利发明而闻名的制造公司 W.L. Gore 已经使用类似的模型 50 多年了。甚至在此之前，施乐帕洛阿尔托研究中心和贝尔实验室利用这种员工授权来推动创新文化的蓬勃发展。

在暗流，我们总是有一个隐含的期望，个人和团队应该被信任，在几乎所有的情况下使用他们的最佳判断。但是，即使有了这种文化价值观，许多决策仍然会遇到“管理”瓶颈。无论是像审查工作范围、决定如何为项目配备人员，甚至是我们的育儿假政策应该是什么这样简单的事情，都是由少数几个“高级”领导做出最终决定，而实际上，许多其他团队成员不仅可以被信任自己做出正确的决定，而且其他团队成员可能会比这些高级领导提供更好、更明智的决策观点。我们知道，最接近问题的人最有能力解决问题；我们只是需要让他们。

八月份，我们将全力以赴进行自我管理。我们甚至用它来决定股权和薪酬。我们承诺鼓励彼此在任何情况下都尽可能多地要求决策权。如有疑问，默认为“多问一遍”因为大多数时候团队成员做的事情都是正确的；少数时候，它被证明是错误的事情，我们可以适应。

在这个新时代，没有人是其他人的“经理”没有人告诉你如何做你的工作。每个团队完全负责做他们被期望做的事情，并自己决定如何完成工作。

使这种完全自主的方法起作用的是三种相互联系的行为和新的实践:

**分散的权力和清晰的领域**——每个团队，以及团队中的个人，都有明确的权限去做他们认为完成他们自己的团队任务所需要的任何事情。唯一的限制是由另一个角色或团队明确拥有的特定域。如果你需要对某个明确属于另一个团队领域的东西进行更改，你需要仔细检查并获得他们的同意。

**提议和建议**–当你发现影响其他团队或角色工作的问题或机会时，发现问题的人有责任提出具体的改变或行动方案，并寻求所有受影响者的建议。在收集建议时，重要的是平等地代表所有的声音，倾听并尊重他们的观点。

**同意胜于共识**——收集对每一个重要决策的反馈很容易演变成恶性循环的讨论和无休止的争论。这就是为什么将建议过程与明确偏向同意而非一致意见联系起来是至关重要的。默认的假设是提案将向前推进。只有当另一个人或团队有证据证明提案会在短期内对业务造成直接损害时，我们才会修改提案。当这些罕见的反对意见出现时，反对者就有责任提出一项修正案，使提案可以安全地尝试。

一个适应于社会政治并用于集体政治的特殊过程，叫做综合决策过程。这是一种高度结构化和便利的方法，用于收集对提案的反馈并获得对集体行动的同意。*

**建议:**描述你发现的问题，并提出你的改变或行动方案。

**澄清问题:**每位参与者都可以提问，以澄清他们对提案的理解。只允许提议者回答。

**反应:**每位参与者都可以分享他们对提案的想法，包括支持、关注和建议的修改。提议者不回应也不参与。

**修改&澄清:**在认真听取小组的反应后，提议者可以澄清他们的原始提议，并修改他们的提议，以纳入小组的反馈。

**反对意见:**每位参与者都会被问及他们是否有任何证据证明所述提案会对业务造成直接损害，或者尝试该提案是否安全。

**整合:**如果有有效的反对意见，反对者和提议者共同努力找到双方都能接受的中间立场。

如果没有有效的反对意见，或者一旦有效的反对意见得到解决，该提案将被接受。

* *在使用这一流程时，确保你有一个共享的文档——大屏幕上的活动挂图或谷歌文档——你可以在其中写下具体的建议，以便每个人都可以对完全相同的内容做出反应，并且你对自己承诺的内容 100%明确。*

# 4.永远不要停止迭代。

每个人都熟悉敏捷方法及其优点。在成功的创业公司中，这是一个明显的赢家，也已经成为企业的最佳实践。但是，在今天的商业世界中，不断测试和学习的需求并不局限于软件工程学科。随着潜流转向这种新模式，我们意识到我们可以将这种相同的敏捷方法带到我们工作的各个方面以及我们的组织本身。

在八月，我们所有的项目，包括内部的和外部的，都以每周冲刺的节奏运行。就像一个敏捷软件团队一样，我们的咨询项目团队在周一举行每周例会，审查优先事项并分配任务，我们每周五将工作发送给我们的客户，不管工作在哪里。正如洛恩·迈克尔斯喜欢对 SNL 的演员们说的那样，“这部剧不会继续下去，因为它已经准备好了；因为现在是 11:30，所以还在继续。”这就是我们在咨询工作中的心态。

在我们公司和客户组织中的许多不同职能部门应用了这种方法后，我们确信制造→运输→学习→迭代过程可以而且应该应用于您组织中的任何地方。

将这种不断的迭代和快速的变化带到您的所有工作中的一个重要副作用是，它开始戏剧性地打开组织的集体窗口，让您可以“安全地尝试”正如我在决策过程中提到的，我们有意试图为构成对某人提议的有效反对设立一个极高的标准。我们寻求创造一种环境，让个人和团队能够在尽可能少的组织阻力下前进。

通过在我们的组织 DNA 中嵌入每周发货和旋转的节奏，我们创造了一种追求进步而非完美的偏好。没有什么是完不成的，只是有一个新的版本需要测试和学习。

重要的是，这种测试和学习的心态甚至适用于我们的组织结构本身。使用我们讨论过的所有工具，我们公司每一层的每个团队每月开会一次，进行重组。与臭名昭著的年度公司范围重组演习不同，在这种演习中，公司领土被重新划分，领地被重新分配，我们通过持续和增量的重组演习不断发展。即使是重大的重组决策也比正常情况下痛苦得多，因为它们是由一个共同的目标引导的，并且是由它们所影响的同一批人提出和拥有的。

快速迭代实践的燃料是反馈。这意味着每个项目或团队都需要有清晰明确的度量标准，并定期进行跟踪和报告。我们的每个团队每周和每月报告关键指标。这些关键指标记录在一个共享的谷歌电子表格中，公司所有成员都可以访问。每个团队以回顾他们的度量标准开始他们的每周战术会议，领导团队以回顾所有团队度量标准开始他们自己的每周战术会议。

随着时间的推移，以这种方式工作的组织会建立一个行动和结果的持续记录。您开始看到数据中的模式，并可以开始根据历史趋势做出新的决策。最重要的是，你可以开始让所有的决定都基于证据。每当有人提议尝试什么东西时，只有两个有效的答案:

我们有明确的证据说明为什么你的想法会造成直接的伤害；这里有一个提议的修正案…

我们还没有任何证据表明你的想法会立即造成伤害；让我们试一试，看看会发生什么。(下周再聊。)

当这种观点成为一种习惯时，你会开始发现自己在批评对方的想法，或者在做什么的问题上陷入理论的来回。然后，你会停下来，说，“但是，谁知道呢，对吧？让我们试一试，看看会发生什么。”在暗流公司，我们实际上采取了一项相当激进的政策，旨在帮助想离职的员工找到一份互利的新工作。

最初的政策规定，想要离职的员工可以选择“寻找”的角色，可以专注于寻找新工作，同时继续无限期地领取他们的潜流工资*。*虽然我们都认同创造一种更友好的分手方式的意图，但我们也一致认为这似乎是一个疯狂的想法。但是没有人有任何证据证明为什么它会造成直接的伤害。所以，我们继续前进，采用它，等着看会发生什么。只有在我们收到第一个使用该政策的人的反馈后，我们才最终编辑它，使其稍微更具禁止性。

# 5.在公共场合工作。

现在你已经把钥匙交给了你组织中的每个人，你需要让系统点击的一个关键因素是公开信息。如果你已经建立了一个致力于你的集体目标的优秀团队，并且提供了所有这些支持实践，那么唯一的潜在地雷就是缺乏信息。

在八月，“公开工作”是默认的做法，我们的目标是使它成为我们组织的一个标志。我们甚至创建了一个公开的 Google Drive，我们打算在这里分享尽可能多的关于我们如何运营的信息。我们将在此分享的一些项目包括:我们的运营协议、工资、工资表、我们所有的治理和政策、团队、角色、责任以及关于我们如何开展工作的知识产权。在接下来的几个月和几年里，我们还会增加更多的内容。

我们将谷歌“默认开放”的口号应用于我们所做的一切。这意味着假设您正在创建的任何文档或您正在共享的任何信息至少应该可供组织的所有成员访问，并且理想情况下直接与整个组织共享。我们使用五个关键工具来帮助实现这种工作方式。

**Slack:** 现在我们绝大多数的内部通信都是在 Slack 中进行的。我们已经接受了 Slack 的开放频道功能，以创建更透明的论坛来讨论这项工作。所有团队都有自己的渠道，对组织的所有其他成员开放。我们试图在一对一的基础上让彼此承担责任，从而加倍努力实现透明。如果我回到老派的思维模式，向同事发送一条关于不需要保密的事情的直接消息，我的同事可能会在共享公共频道上回复我的问题，以提醒我在公共场合工作，并确保这些信息在以后很容易被其他队友发现。

**team@aug.co:** 由于我们大部分的内部沟通现在都处于松弛状态，我们很少发送任何内部邮件。但是，我们确实使用电子邮件来存档重要的客户通信。我们通过在全公司范围内抄送一封名为“团队”的电子邮件来做到这一点。随着时间的推移，这个 listserv 将成为一个有用的模板库，用于业务发展后续说明、关键客户交付成果以及坚持每周节奏的社会强化机制。每个团队在发送他们的周末发货时，密件抄送给“团队”。

:这个低 fi 且易于定制的任务管理工具已经成为我们开放工作流的关键部分。项目团队使用 Trello 捕获并跟踪他们的每周任务。项目和资源分配在 Trello 中计划和传达。在 Trello 中，可以捕获、复制和迭代某些类型项目的成熟流程。

**度量仪表板:**正如我前面提到的，每个团队都跟踪关键度量，这些度量被收集在一个共享的谷歌电子表格中。这个仪表板为每个人提供了相同的参考点，让他们知道哪些工作正常，哪些工作不正常。

**基于云的文档:**在暗流的早期，我们投入了无数的时间，并为创建精美的主题演讲而自豪。它们是完美的，美丽的，难以置信的缓慢和静止。当我们转向这种自组织模式时，我们决定完全采用基于网络的多租户文档工具(主要是 Google Docs)和基于云的文件共享。谷歌文档几乎不可能让事情看起来太漂亮。同时，与你的队友合作，复制你喜欢的工作，以及发现彼此的工作也是非常容易的。这样过了 2 年，我们无法想象还有哪个团队能以其他方式完成工作。

当然，这种工作方式的一个不利之处是，共享或广播信息的泛滥可能会令人不知所措，难以跟上。离开办公室一天后放松的体验，很像戴夫·艾格斯的《圆圈》中描述的谷歌/脸书反乌托邦讽刺:

斜道打开了，在最初的 12 分钟里，她回答了四个请求，她的分数是 96 分。她汗流浃背，但这种冲动是电一样的。

但是，好处是每个人都有能力为自己快速做出决定，而不必等待从其他人那里获得有用的信息。此外，当每个人都可以访问所有信息时，新的想法和解决方案就会从组织的各个角落涌现出来。每个人都有能力帮助组织实现其目标。

# 那么，未来会是什么样子呢？

未来几年，人类(而非计算机)要做的最有价值的工作将是最复杂、最不可预测的工作。这是最不常规的任务和最未知的环境，我们已经打败了计算机(至少现在是这样)。即使你是一个可以让某些人的工作变得过时的人，或者你是一个可以让我们利用计算机来改善人类生活的人，也需要一个人类团队来完成你的使命。

这种未来有两个关键的含义。

**一:**复杂而富有创造性的工作依赖于懂得如何一起工作和学习的高绩效团队。

**第二:**大多数组织使用的传统指挥控制运营模式严重阻碍了员工共同工作和学习的能力。

这两种现实之间的紧张关系已经达到了临界点。初创公司和快速增长企业的领导者强烈感受到了这种痛苦。你如何建立一种结构来帮助你扩展，同时又能保护最初让你成功的速度和灵活性？环顾四周，似乎唯一的选择是要么采用 20 世纪定义商业的旧模式，要么祈祷好运，拥抱混乱。

然而，有一种新的方法。一种新的运营模式正在出现，它使公司能够在没有官僚主义或自上而下管理的情况下自我组织以实现其目标，同时不断适应其环境的变化。

一场革命正在进行。在世界各地，反叛组织正在崛起，并坚持以新的方式做事。这种新的工作方式使采用它的组织能够取得成功。拒绝改变的组织将会消亡。

改变我们的工作方式很难。但是，给人们所需的工具、知识和信心，让他们去尝试，这才是我来工作的真正原因。当你在自己的组织中尝试时，我鼓励你也在公共场合工作，并在工作中分享你的经验。奥古斯特会在你身边，追求我们的目标。