# 经验丰富的首席技术官(多次成功退出)回答您最关心的创业问题

> 原文：<https://review.firstround.com/veteran-cto-with-20-years-experience-answers-your-top-startup-building-questions>

上周，[我们与](http://firstround.com/review/make-stronger-offers-to-engineering-candidates-and-boost-your-closes/ "null")**[Adil Ajmal](https://www.linkedin.com/in/adilajmal "null")****[lending home](http://www.lendinghome.com "null")**的首席技术官一起发表了一篇文章——这家拥有 300 名员工的强大初创公司正在重塑抵押贷款行业——在文章中，他专注于如何为你的团队雇佣(并关闭)最优秀的工程候选人。

当谈到建立和管理强大的工程团队时，Ajmal 给初创公司提供了多少战术建议，这让我们大吃一惊。这个人的经历很神奇。**我们不知道还有谁在 7 家公司将团队从微小发展到巨大。他在 TenMarks 担任首席技术官和工程副总裁，直到被亚马逊收购；在被推特抢购之前；在加入 Intuit 之前，我在 Homestead 工作过——甚至更多。现在在 LendingHome，除了工程之外，产品、设计和数据科学都属于他的权限范围。**

因此，为了让第一轮社区的企业家受益，我们让他在我们的内部网“第一轮网络”上做了一个**问我任何问题** (AMA)的会议。我们被他的建议的质量和特殊性所折服，希望与更广泛的创业生态系统分享。下面，我们重新发布了 Ajmal 的 AMA(由我们作品集中的许多工程领导者提交的问题)和他在**对 12 个最棘手的问题**的回应中提供的所有建议，我们不只是在这里听到，而是多年来从许多创始人和技术领导者那里听到的。

1.  你如何在个人层面上衡量软件工程师的表现，以及如何在团队层面上衡量表现？

2.  你的工程团队的角色和职责是什么？你有指定的软件架构师吗？技术线索？

3.  您的产品优先化流程是什么？

4.  设计如何才能完美地融入产品开发过程？你如何在不浪费他们时间的情况下让设计尽早参与到项目中？

5.  关于建设工程团队，有哪些普遍持有的信念是完全错误的？

6.  你的工程面试流程有哪些步骤，为什么重要？

7.  什么时候雇佣产品副总裁是有意义的，你想要什么？

8.  你用什么框架来管理技术债务？

9.  你如何决定某件事是否痛苦到值得完全重写？

10.  您的技术组织如何与公司的其他运营部门合作？

11.  你在面试过程中使用过编码测试吗？如果有，是哪个，为什么？

12.  你能给一个雇佣比自己更有经验的人的工程经理一些建议吗？

# 1.你如何在个人层面上衡量软件工程师的表现，以及如何在团队层面上衡量表现？

而工程师所做的工作可能与其他职能部门的人不同，如设计、营销、产品等。，**绩效管理的基本原则保持不变。**这也适用于衡量团队的绩效，无论其职能是什么。虽然有许多管理绩效的框架，但对我来说，它可以归结为两件基本的事情:

这个人做了他们同意做的或期望做的事情吗？(“什么”)

他们是如何着手做这件事的？(“如何”)

任何绩效评估最重要的前提是双方对该人的合理期望达成一致。这包括显式和隐式片段。**显式部分**可能包括基于特定需求在特定时间表内可交付的项目，而**隐式部分**可能包括不管项目如何，他们在角色中被期望的事情。

例如，对于一个工程师来说，这可能是编写高质量、经过良好测试的代码。因此，虽然你可能会进入项目的许多细节，你不需要提醒他们，他们的代码应该是高标准的。这部分只是隐含的预期。当某人开始一项工作时，当他们的工作发生变化时，以及在绩效考核期间，你应该清楚地陈述明确和隐含的期望并取得一致。

**关于预期合理的部分是关键**。例如，你不能合理地期望经验水平差异很大的人做同样水平的工作。你可能希望一个经验丰富的工程师能够领导一个大型项目，独立设计和构建一个复杂的可扩展的系统，等等。同时，你不应该合理地期望一个初级工程师领导同类型的大型或复杂项目。

所以，如果一个经验丰富的工程师在一个大型复杂的项目上做得不好，那么他们可能表现不佳。另一方面，如果一个初级工程师真的站出来，做了一件比高级工程师更好的工作，那么他们就超出了预期。我看到许多人忘记了这一点，错过了帮助员工成长的机会。当你们双方都同意明确的期望时，衡量他们在“什么”和“如何”方面的表现就变得更容易了

**如果他们正在开发一个特性，那么“什么”应该包括如下内容:**

该特性在生产中运行良好吗？

它是按规格建造的吗？

它准时发射了吗？

它能很好地处理规模吗？

**“如何”应包括:**

此人是否与团队的其他成员合作良好？

他们是否走了捷径，建立了一个不可维护的系统？

他们是否遵循了所有正确的步骤并构建了可扩展和持久的东西？

一路上他们有没有打破别人的体系？

他们是不是边做自己的工作边教别人？

他们一路上学到了什么新东西吗？

他们是否具有创新性，并以一种新颖的方式解决了问题？

他们只是把以前的解决方案强加给新的不同的问题吗？

许多评估绩效的经理只关注“做什么”，但是“如何做”也同样重要。

如果一个工程师(或任何个人)的交付成果很棒，但他们是通过很多人或系统才到达那里的，我永远不会给他们很高的评价。

你可以用类似的方式来衡量团队的表现。特别要问:

他们交付了他们期望交付的东西吗？

他们这样做的方式是否会让你想在类似的事情上再次与他们合作？

# 2.你的工程团队的角色和职责是什么？你有指定的软件架构师吗？技术线索？

首先我要说的是，我不喜欢在团队中有一个指定的架构师角色或者明确的架构师头衔。我相信构建一个系统是所有必须构建和维护该系统的工程师的责任，而不是一个人或一个团队的专有责任，他们只是告诉其他人做什么，而不是实际构建系统。

我知道这可能会惹恼我的建筑师朋友，但是没关系。在这个问题的两个方面，我都在大公司工作过。例如，Intuit 有一个非常强大的架构师社区，有着成熟的架构师职业道路，我知道这个团队中有一些很棒的人——包括现在是公司首席架构师的非常棒的人。另一方面，亚马逊绝对没有架构师的工作。作为一名工程师，你可以走上 IC 职业道路或工程管理职业道路，但无论哪种方式，你都要负责设计非常大和复杂的系统。

我建立或运营的每个组织都遵循后一条道路。请不要把这理解为委员会架构或共识架构——这两者我都反对。还是要有人来承担领导架构的责任。但是我希望那个人是工程团队中贡献代码的成员。

**现在关于理工大** **导语:**

【技术领导】应该是一个人扮演的职能或责任，而不是一个明确的工作级别。

对我来说，这意味着在项目中领导其他工程师(不是人员管理),既包括技术决策，也包括个人之间的工作协调。

我不认为你必须达到一定的水平才能成为一个项目的技术领导。例如，如果有能力的话，即使是第一年的工程师也可以和一个或多个工程师或实习生一起领导一个项目。我的团队中也有一些非常棒的经验丰富的工程师，他们是思想领袖和主题专家，但不想领导别人。因此，虽然高级人员最终会成为更多的技术领导，但这本身并不是一个工作级别。

在 LendingHome，我们在整个组织中定义了不同的级别，并为每个级别定义了角色和职责。我们努力与更大的行业保持一致，这样我们的级别和头衔可以很容易地转移到其他优秀的科技公司。在我们的工程组织中有两条路径:一条是 ICs，另一条是工程管理。你不一定要成为经理才能在组织中继续上升。

我们的工程级别是工程师、高级工程师、职员、校长、高级校长、杰出和高级杰出。从员工开始，他们与经理、高级经理、总监、副总裁和 SVP 平行。您可以处于这些级别中的任何一个，并扮演首席架构师或技术主管的角色。事实上，我希望有一个技术领导来领导他们项目的架构。就组织结构而言——这不同于级别和角色 **—我们将工程和产品团队分为三个高级别关注领域:**

收购和客户体验

发起平台

投资者管理

这三家公司都很大，并且有自己的子团队。我们以前也尝试过一些不同的变化，比如按业务线组织，纯粹围绕大型计划组织，等等。基于公司各个人生阶段的需求。我认为我们目前的组织结构是有效的，我不认为它会很快成为障碍。也就是说**，我从未见过一个完美的组织结构**。不管怎么定义，都有利弊。

当设计任何组织结构时，你必须清楚你要解决的是什么，以及你将如何处理/预见不可避免的后果。

# 3.您的产品优先化流程是什么？

每年，我们只设定几个关键的全公司目标。其中包含我们每个业务线为自己设定的 6 个月目标。然后，我们根据这些目标制定季度路线图。这些路线图融入了我们的常规冲刺。这样，公司作为一个整体在一年中要完成的事情就会一层层地往下推进。

创建我们的路线图总是从每个产品经理编制一个优先目标列表开始，这些目标是他们希望与跨职能合作伙伴一起完成的。我们将每个业务线的所有这些都集中在一起，并创建了一个我们希望在下一季度完成的事情的堆叠列表。这也总是包括我们从上一季度结转过来的东西。

一旦我们在这些优先事项上有了初步的一致，产品经理就与工程部门合作，为顶级项目获得 **T 恤级别的估计(即高级别的大致小型、中型、大型或 X-大型估计)。工程部门也为本季度提供了非常明确的产能。使用这两个工具，团队可以找出有效的折衷方案，并创建该季度高级产品优先级的最终列表。这不是一个项目计划，而是我们想要完成的事情的列表。**

然后，我们的 sprints 从该列表中挑选，并在整个季度继续执行。我们试图在这里做足够的尽职调查，以便我们不会在季度中期对该列表进行太多的更改。但是如果出现需要修改的事情，那么**我们强迫自己在清单上做出取舍，而不是仅仅增加更多的项目**。这说起来容易做起来难，但极其重要。记住交易从来都不是公平的，这一点很重要。例如，你不能对一个已经开始的项目进行公平交易，因为你会损失很多。我们试图尽可能公平地交易，但这需要无情的诚实和现实。

# 4.设计如何才能完美地融入产品开发过程？你如何在不浪费他们时间的情况下让设计尽早参与到项目中？

在理想状态下，设计团队中应该有设计负责人或核心人员，负责系统和业务的不同部分**。这些领导应该从早期阶段就参与到项目中**，这样他们就可以在整个项目中根据需要从设计团队中引入其他资源。

我们过去面临的挑战是，设计团队中没有足够的人来承担这些领导/关键人物的角色。我们的目标是建立这样的结构，这样设计团队就可以在其中成长。设计应该尽早介入——但这取决于项目的性质。例如，我们不希望在我们的一些工程项目中涉及设计，这些项目在任何阶段都专注于纯粹的后端服务和基础设施。另一方面，设计应该从一开始就参与到面向客户的项目中——尤其是与品牌、营销、应用流程等相关的项目。设计团队中通常会有很多人很早就参与到这类项目中。

如果你尽量减少参与的人数，你就不应该担心浪费设计的时间。

最坏的情况是，他们会带着项目的重要背景离开。重要的是要注意，我不认为设计是纯粹的外观和感觉(视觉设计)，它可以在大多数其他事情解决后的后期阶段引入。对我来说，设计更全面，涉及几个方面:交互、研究、视觉、等。不浪费设计时间的最好方法是在正确的阶段让正确的人参与进来，而不是把每个人都拉进每个阶段。例如，当需求还没有确定的时候，我不想引入视觉设计。但是我希望尽可能早地引入交互设计，因为他们可以在早期对需求和解决方案的定义产生更大的影响。

# 5.关于建设工程团队，有哪些普遍持有的信念是完全错误的？

我相信有很多，但这里有三个立即浮现在脑海中:

1)雇佣最聪明的人，把他们放在一起，你就会得到一个高绩效的团队。你应该一直努力雇佣比你聪明的人。但是仅仅把一群聪明的人聚集在一起并不能组成一个高绩效的团队。**让它变得高效的是一群聪明的人，他们真的想和团队中的其他人一起工作，并且关心团队的成功超过他们自己**。

解决后者比仅仅找到聪明人要困难得多，这才是真正让团队成功的部分。所以你可以说，在这种情况下，聪明只是赌注。对于第二部分，你可以在面试中使用[之星(情境、任务、行动、结果)](http://firstround.com/review/The-anatomy-of-the-perfect-technical-interview-from-a-former-Amazon-VP/ "null")方法论——这是建立在过去的行为是未来行为的最佳预测的前提之上的。如果有人以前没有在团队中很好地工作过，或者没有无私奉献的记录，那么你很有可能会再次遇到他们的问题。

雇佣所有和你或你团队中其他人相似的人。

我曾多次希望我能克隆出我团队中一些很棒的人。幸运的是，对我来说，这种选择并不存在。

如果我只能克隆我团队中最优秀的人，我最终将没有思想的多样性，最终也没有创新。经验和思想的多样性推动了新的和创造性的解决方案。一个多元化的团队从长远来看永远是一个更好更强的团队。

把一群聪明的人放在一起，他们会解决任何问题。我肯定我也因为说了很多次这句话而感到内疚。而且在一定程度上，其实是真的。聪明的人喜欢解决具有挑战性的问题，他们通常会提出一个体面的解决方案。但这不是建立一个强大团队的原因。这里的关键是召集那些不仅聪明，而且真正热衷于解决你试图解决的问题的人。如果没有这种真诚的兴趣和热情，你可能仍然会在早期完成一些伟大的工作——但从长远来看，你最终会得到不敬业的员工和低绩效的团队。****

# 6.你的工程面试流程有哪些步骤，为什么重要？

我们在 LendingHome 的流程非常简单。首先，招聘人员可能会也可能不会给候选人打电话。这取决于我们是试图吸引一个被动的候选人，还是这个人主动申请。

面试过程从最初的电话筛选开始，电话筛选有两个目的:

向候选人提供关于公司和角色的信息

评估候选人解决问题和编码的能力。(我们让他们完成一个练习，并在此屏幕中开发出一个关于 [CoderPad](http://coderpad.io "null") 或 [Collabedit](http://collabedit.com/ "null") 的解决方案。)

通过电话筛选的候选人将被邀请参加最终的现场面试。这是一整天，包括与 **6 名面试官的会议——3 名工程师、2 名工程经理(我们从董事、经理、副总裁和我(首席技术官)中挑选 2 名)和 1 名产品经理(或另一名来自设计或营销的跨职能合作伙伴)**。我总是希望每个工程招聘小组里都有一个非工程师的人，以获得不同的视角，并让候选人有机会认识其他职能部门的人，如果他们加入，他们会与这些人一起工作。

在现场，我们试图涵盖职能能力以及领导和行为技能。技术部分包括架构、系统设计、问题解决和编码。我非常喜欢使用 STAR 方法来评估非技术技能。这个想法是，过去的行为是未来行为的最佳预测者。

小组中的每个面试者都将他们的详细反馈输入我们的申请人跟踪系统[温室](http://greenhouse.io "null")。每个人都提交盲评，也就是说在输入自己的之前看不到别人的反馈。然后，我们会在现场面试的一天内对每位候选人进行 30 分钟的汇报，并决定是否延长聘用。

如果我们在汇报中决定与某个候选人合作，我们会很快开始工作。工作机会有时取决于背景调查，但那通常是针对更高级的职位**。**

# 7.什么时候雇佣产品副总裁是有意义的，你想要什么？

这个问题非常依赖于公司所处的生命阶段，以及你让产品副总裁来试图解决的问题。视您公司和技术组织的规模而定，副总裁角色可能包含不同的内容:

在一个更大的组织中，他们可能只是为特定的功能或业务线运行产品。

在较小的公司或组织中，产品副总裁可能应该领导整个公司的产品愿景和运营——基本上是在成为首席产品官的道路上。

回答这个问题确实依赖于这些细节，但我会为那些希望引入第一产品副总裁来负责管理公司所有产品职能的公司提供一个答案。

早期，首席执行官通常是公司的第一任产品经理。然后，随着公司的发展，其他人开始兼职分担项目管理的责任。工程团队通常是最先成长的，与首席执行官密切合作。如果没有技术联合创始人，那么通常第一个被雇佣的高管是工程副总裁。从那以后，CEO 可能会找一个全职的项目经理来做一些战术性的工作，比如制定规格、与工程师协调等等。—还是基于 CEO 的产品愿景。这不是一个管理角色。这些项目经理中的几个可能会涌现出来，松散地组成一个仍然向 CEO 报告的团队。

在这一点上，首席执行官应该认识到——如果他们还没有认识到的话——他们有许多其他的责任，他们的努力可能在其他地方需要。**这是他们必须认识到他们需要一个产品副总裁的时刻。**

很多时候，许多首席执行官不得不被迫做出这个决定，因为他们普遍认为他们在经营产品，并将永远如此。

**如果你是这个职位上的 CEO，你必须回答一个需要自我意识的关键问题:**新任产品副总裁应该主要负责产品职能，管理产品经理，同时执行 CEO 的指令吗？或者他们也应该拥有产品愿景和方向？

这是一个非常棘手的问题，答案将决定什么样的人应该被带入这个角色。这不应该是单方面的决定。从你的董事会、投资者、团队中值得信任的成员那里收集意见。依靠他们来打造一个对你更高层次的公司目标最有意义的产品副总裁。

# 8.你用什么框架来管理技术债务？

这是我们仍然需要改进的地方。在很长一段时间里，我们发展得非常快，变得资源紧张，结果，积累了大量的技术债务。此后，我们重新构建了我们系统的几个部分，由以下属性驱动:

系统扩展时产生的问题数量。

维护该系统的复杂性。

需要将系统分解成独立的、更易于管理的服务或系统。

由于过多的相互依赖，无法在系统的一部分进行快速开发。

现有系统无法满足日益增长的业务复杂性。

**接下来出现的一些问题是:**

您如何平衡开发新功能以推动业务发展的需求和重新分解可能不会立即显示出明显业务优势的现有系统？

你在任何一方投入的资源占多大比例？

您是在生产过程中逐步改进系统，还是完全重写并完全替换旧系统？

随着时间的推移，我们已经变得更善于评估这些问题，但并不总是有一个单一的工作方法。例如，我们目前有一个重大的重写项目，我希望团队并行构建一个新系统并替换旧系统，因为对该系统的增量改进将花费太长时间，而且太痛苦。与此同时，我们还有一些其他的技术改进项目正在进行中，这些项目正在增强一些现有的系统。

# 9.你如何决定某件事是否痛苦到值得完全重写？

同样，这里没有放之四海而皆准的方法，但也许可以从评估以下两个因素开始，以帮助做出决定:

**1)** 增量做某事相对于重建的成本。我通常认为成本是时间和痛苦，但是你也可以加入其他因素。

**2)** 你在一段时间内停止新的开发，企业能承受得了吗？

在大量重写的情况下，在构建新系统的同时并行添加到旧系统是没有意义的——您必须停止或真正减缓该领域的新开发。否则，它不仅会占用几乎两倍的资源，还会不断推迟您向新系统的迁移。您的企业现在能承受这一成本吗？

不要把第二个问题完全留给非技术人员来决定，因为他们很难做出明智的决定。

作为一名工程领导或团队成员，你必须确保你的业务合作伙伴真正理解成本和权衡。

例如，如果你只是问他们是否会在新功能开发或重组之间做出选择，默认答案通常会是新功能开发，我一点也不会责怪他们。从他们的角度来看，这可能是最明显的答案。

然而，如果你真的能让他们明白不做重组的风险和成本——也就是说，系统将在未来 X 个月内大规模崩溃；安全性将大大降低，并可能成为公司的杀手；你的工程师不会呆太久，因为他们讨厌这个系统，你不能更快地接纳新的工程师；功能开发速度将继续放缓；产品支持将继续上升等。—这样你就可以进行更明智的讨论和决策。

# 10.您的技术组织如何与公司的其他运营部门合作？

我们在技术和公司各职能部门之间建立了非常紧密的合作关系，包括我们的运营部门，如抵押贷款运营、销售、资本市场等。**我们首先做到了这一点，我们有一个产品经理，他负责成为每个职能部门的强有力的合作伙伴，并拥有该职能部门的产品路线图。**

例如，我们有专注于收购、抵押操作(这个项目中有许多子功能，有多个项目经理)、服务、投资者管理等事务的单个项目经理。这些项目经理与这些团队密切合作，跟踪他们的工作，内化他们的需求和痛点，并使用所有这些来定义正确的产品特性和优先级。

我们还在**与全公司不同职能部门召开每周计划和状态会议**，参加会议的有项目经理、工程经理和总监、这些职能部门的合作伙伴，在某些情况下还有不同业务线的总经理。会议的一部分只是更新正在开发的产品、刚刚发布的产品等的状态。但是会议的主要内容是共同确定该功能的需求，定义解决方案，并对项目进行优先级排序。

在我们发布大量内部工具的情况下，产品团队也会为我们的运营团队举办培训课程，并提供办公时间。我们还有一个正式的流程，接受来自运营部门的生产支持请求。如果问题最终是技术性的，那么处理该问题的工程师也直接与有问题的操作团队成员一起工作。

当我们开发新功能时，项目经理和工程师与相关运营团队的成员合作定义正确的解决方案，也会发生同样的情况。对于较小的团队，我们有工程师、项目经理和这些团队成员的松散渠道。这在一段时间内有效，但当你开始进入大型团队(如我们在 LendingHome 的抵押贷款操作和销售团队)时，就无法扩展了。最终，我们必须推出一个更正式的沟通流程。

尽管如此，技术和运营团队之间的合作关系并不总是完美的，有时会因不同的非技术团队而异。这在很大程度上取决于非技术团队是否认为技术团队是他们的服务机构，他们可以在那里给他们指示，或者他们是否认为他们是可以共同解决问题的合作伙伴。我们总是追求后者，而在这个时候，我会说我们正处于或接近那种状态。在人们尝试过前者的情况下，通常效果不佳，成本也很高。

# 11.你在面试过程中使用过编码测试吗？如果有，是哪个，为什么？

我们确实在面试过程中使用编码练习。我们是语言不可知的，候选人可以用他们选择的任何语言编写代码。我们试图评估的是他们是否:

编写良好的工作代码

封面边缘案例

正确解决手头的问题

创建好的测试

如果他们的代码中有错误，接受反馈

编码练习本身并没有那么大或者紧张。他们之前总是有一个解决问题的部分，我们评估候选人是否能有效地解决问题。**一旦他们通过了问题解决部分，我们就要求他们为刚刚解决的问题编写代码。**

# 12.你能给一个雇佣比自己更有经验的人的工程经理一些建议吗？

理想情况下，你雇佣的每个人都应该至少在某些方面比你强。

对我来说，这也适用于雇佣比你更有经验的人。要弄清楚的主要事情是你将如何为他们增加价值，以及你将如何从他们的经历中获益。

一个好的起点是非常透明并设定正确的期望值。了解这个人会在哪里增加价值，他们会在哪里从你的帮助中受益。例如，他们可能是比你强得多的工程师，在设计和构建复杂系统时不需要你的任何帮助。但是他们可能不像你一样了解公司的业务、客户、遗留系统等。你可以通过让他们更熟悉所有这些方面来为他们增加很多价值，这样他们就可以更好地完成工作。类似地，您也可以帮助他们浏览组织，从而更快地改善他们与其他团队的协作。

这些是在招聘过程中要向他们提及的要点——而不仅仅是在他们接受工作后。当这些需求和利益得到承认时，人们会被说服并得到安慰。

雇佣比你更有经验的人的真正好处是你可以向他们学习。

永远保持开放的态度，当他们增加你的知识时，感谢他们。相信我，当你从他们身上学习的时候，你仍然会为他们增加价值，所以不要担心这一点。在我职业生涯的极早期，我就以某种身份领导过团队。很多年来，我总是不得不雇用比我更有经验的人。我非常喜欢向他们学习，如果没有他们教给我的东西，我也不会如此成功。

*这篇文章是基于 Adil Ajmal 非常慷慨地在第一轮网络上为我们的社区主办的“问我任何事情”。你喜欢这种形式的帖子吗？觉得有帮助？通过给 review@firstround.com 的**发短信，或者在**[@ first round](http://www.twitter.com/firstround "null")**发微博让我们知道。敬请关注更多类似的采访，采访来自整个创业生态系统的其他不可思议的领导者。*

*照片由 Hero Images/Getty Images 提供。*