# 从将优步的亚洲业务从零增长到数十亿，我学到了什么管理和文化

> 原文：<https://review.firstround.com/what-i-learned-about-management-and-culture-from-growing-ubers-asia-business-from-zero-to-billions>

当迈克·布朗**于 2013 年搬到新加坡，开始他的新工作，监管 **[【优步】](http://uber.com "null")** 在亚洲的业务时，他知道接下来的几年将是他职业生涯中前所未有的狂野时光。但他无法预料接下来会发生什么。在短短四年的时间里，他从管理 7 个人变成了管理 1500 名全职员工和数百名承包商——每周与数十万名司机一起工作。年度地区收入从接近零跃升至数十亿美元。他的工作范围从 2 个国家扩大到 15 个有自己语言和管理制度的国家。这是一段不可预测、要求很高的旅程——非常类似于面向消费者的初创公司在成长过程中所经历的。**

**反思这段经历，他开始写下他在优步期间学到的最有影响力的经验教训——这是像布朗这样的领导者很少做的事情。我们很高兴在这里发表这些见解，以造福所有希望了解在艰难的市场中建立高增长企业所需的行动和策略的创始人。**

**以下知识来自布朗的第一人称视角。因为这个故事中包含了如此多的具体建议，我们决定将它分成多个部分。今天，我们将发布第一份报告，涵盖管理、组织效率和文化——这三个方面对优步在该地区的成功至关重要。**

# **管理**

# **优秀的经理会参与关键决策。**

**良好的管理不仅仅是设定明确的目标和让人们负起责任。真正伟大的经理会深入并亲自参与关键决策，并帮助决定结果。我不喜欢员工说，“我的经理很棒。她让我一个人做我想做的事，不微观管理。”我理解这种情绪，但是**要取得成功，经理们必须识别对业务至关重要的关键决策或问题，并且他们必须亲自推动结果**。**

**这意味着在真正重要的事情上深入了解。高级管理人员需要亲自审查数据，直接与受影响的客户交谈，并积极参加与利益相关者的会议。伟大的管理不是“设置好就忘了”最优秀的经理知道如何“海豚”———知道表面上发生的一切，但深入选择计划。**

**那么，哪些决策是你深入研究的，哪些是你委派的呢？每季度或每半年，我会深入调查几个我认为会对我们地区实现 KPI 产生最大影响的项目。我会深入研究一个与人员/文化 KPI 相关的项目、一个与收入增长 KPI 相关的项目、一个与成本降低/效率 KPI 相关的项目以及一个最有可能改善客户体验的项目。**

**偶尔会出现一个问题或机会，要么对你的业务构成生存威胁，要么可能产生变革性的积极影响。在那种情况下，我总是亲力亲为。例如，去年当菲律宾政府关闭我们的业务一个月时，我在马尼拉露营，与当地的团队并肩工作，想办法让汽车重新上路，并修复我们当时与交通监管机构的紧张关系。**

**知道什么时候风险太高而不能委派，不要犹豫让自己参与到全部工作中。**

# **密切关注你自己。**

****时刻密切关注自己的行为、言语和肢体语言——尤其是在艰难时期。**不管你喜不喜欢，人们都在向你寻求力量、安慰和信心。无论你在困难时期感到什么样的恐惧、焦虑或沮丧，作为领导者，你都需要把它们藏起来，表现出积极和自信，因为这是你的员工最需要的。**

**他们会注意到，并被最小的事情弄得泄气。作为领导，你*就是*公司，你的一言一行决定着公司的文化和情绪。如果你觉得自己没有足够的精力和意志去赢得比赛，那就离开办公室休息一会儿，集中精力重整旗鼓。**

**就公司的命运和团队的氛围和精神而言，你的精力和态度是自我实现的。**

# **尽可能利用故事。**

**讲故事是分享公司历史和强化共同价值观的最有力的方式。**经常与所有员工分享过去的故事特别有帮助，这样他们会觉得与公司的核心和发展轨迹息息相关。**每个人都喜欢引人注目的公司起源故事，或关于早期原始团队的故事——他们是如何被收买的，他们是如何努力工作的，在战壕中团结一致的，他们收集资源的疯狂或非正统的方式，等等。我在 uberX 起步的时候经常谈到放下自己的信用卡去新加坡租车。第一批租赁公司不接受新加坡当地司机的现金，许多司机没有自己的信用卡——我们当时的好斗方式在很久以后都激发了好斗行为。**

****全体会议是讲述这些故事并让你的早期团队也这样做的好时机。**老员工会感到被认可和被欣赏，新员工会对你的文化中的价值和期望有所了解。**

# **排行榜非常有效。**

**排名列表是一种令人惊讶的有效方式，可以让团队成员关注于移动指标。如果排行榜是公开的，例如每月通过电子邮件或全体会议或员工电话分享，它会激发每个人的竞争热情，激励他们采取行动(特别是如果他们目前在排行榜的底部)。**

**我记得很多次，全球排行榜会通过电子邮件传播，而我们的地区相对于其他地区排在第三位。对于我和我的团队来说，这是一种令人难以置信的动力，让他们团结起来，专注于一项特别的倡议，让 APAC 地区向前发展，并向优步的其他人展示亚洲是一支管理良好的力量，不容小觑。它激发了人们对自己的工作和团队工作的自豪感。利用这种能量。**

# **一对一需要是双向的。**

****经理们需要根据他们事先审阅过的定性和定量数据，带着有关业务的问题前来一对一面谈。如果你不这样做，你只能得到你的直接下属认为重要的那部分内容。这可能是也可能不是真正的问题和机会所在。你在一个单一的参考框架(你的直接下属的视角)内进行优化，这并不好。****

**如果你是一名经理，你需要看看你的报告的影响范围，并准备好推进他们工作的各个方面和他们接触到的东西——特别是你在数据中看到的或通过其他人了解到的任何缺点。**

**拥有这种可见性需要访问正确的指标报告，这样您就可以自己检查数据并提出自己的问题和观点。如果你没有这种可追踪的数据，你就不会在这些会议中增加多少价值。**

**如果你完全依赖你的报告对事情进展的描述，你肯定会错过其他重要的因素。您应该不断地从越级会议、客户访谈和您的报告所影响的业务指标中收集有关他们的经验和表现的数据，以便更好地了解情况，并在宝贵而难得的一对一时间里向他们提出正确的问题。**

# **跳过一级一对一会议是一个重要的工具。**

**如果你管理经理，那么定期与他们的直接下属交流是非常有效的。这些通常被称为“越级”会议，这是准确了解你的直接下属如何领导，以及他们团队中的人对你所制定的业务和战略的感受的唯一方式。这也是发现阻碍团队执行的障碍的有效方法，这样作为越级经理的你就可以用他们的直接经理所不能的方式来清除障碍。当团队努力工作时，这些会议经常被忽视或遗忘。他们太重要了。让他们优先考虑。**

# **做大多数关于决策的会议。**

**如果你想让人们出席会议，确保会做出一个重要的决定。提前传达这就是会议的目的，并在每个人离开房间之前明确你想要决定的事情。人们不太可能放弃他们的决策权。如果没有做出决定，为什么要开会？**

****在会议中，我喜欢做的第一件事就是弄清楚正在做什么决定，谁有决定权。**如果其中一个问题的答案含糊不清，你应该取消会议，并在明确这两点后重新召开会议。如果谁对某个特定主题有决策权不明确，这可能说明在决策和所有权方面缺乏明确性，需要加以解决。**

# **让管理者对(好的和坏的)负责。**

**当办公室发生不好的事情时，作为高级经理，团队指望你采取符合公司价值观的行动。你处理员工关系问题的行动(比如说一起欺凌或性骚扰事件)充分说明了你想要建立什么样的文化，以及你的目标是建立什么样的公司。**我的建议是:就良好行为的含义进行沟通和培训，然后对违反你作为领导者所树立的文化价值观的行为采取零容忍政策。你所有的经理都应该效仿。****

**你如何为你期望人们的行为设定正确的基调？明确定义，经常沟通。**

**当有人越线时，他们应该被追究责任——他们的经理也是如此。**

**如果经理的员工因行为不当而被公司开除，经理必须为其员工的行为承担一些负面后果。是的，没错。即使经理不是员工不良行为的煽动者，甚至也不在现场，如果情况足够严重，经理也必须承担经济处罚、降级或可能解雇的责任。**

**我过去认为，因为员工的行为而惩罚经理是不公平的。毕竟，经理如何“控制”员工的行为？但随着时间的推移，我意识到，对什么是可接受的，什么是不可接受的，保持足够清晰有力的态度，让所有员工都知道并理解，这是管理层的核心责任。如果你没有做好这件事，你就没有做好你的工作。**

**让经理对其员工的行为负责是为他们建立正确的激励机制以设定和执行适当的基调的唯一途径。这并不意味着工作不应该有趣，或者人们不应该在一起度过美好时光。但是，这确实意味着经理们要对员工的行为负责，并确保他们在任何时候都是公司、公司品牌和更广泛文化的良好大使。**

# **让长远的观点来影响当前的决策。**

**决策有很长的声誉保质期，你的公司越成功，它们的保质期就越长。**

**当你是一家更大的公司时，早期看起来没问题或没什么大不了的决定可能看起来不那么好。为了成功和长期声誉，你必须思考、行动和计划。如果你成功了，你今天所做的决定将会影响你和你未来几年的声誉。我发现，在定义和实践公司文化方面，以及在我追求的业务、战略决策和策略方面，这都是正确的。**

**在亚洲的优步，我们养成了一个习惯，在做出重要决定时，我们会问自己:“两年后，这件事会出现在报纸封面上吗？"我们发现这是一个有用的框架，可以确保我们为当时做出的任何决定感到自豪。**

# **通过向上反馈和文化调查评估经理。**

**对经理的评估必须基于他们完成了什么和他们是如何完成的。“如何做”经常被忽视和低估。就“如何”而言，确定此人是否在跨职能部门工作良好，是否在言行上代表公司的价值观，是否收到强烈的向上反馈，以及他们的报告团队是否对在公司工作有很高的满意度。**

**为了衡量这些属性，**每年进行两次向上反馈调查和两次文化调查(每季度交替进行)非常有帮助**。这两种方式都可以让你了解人们对公司的感受以及他们在公司中的位置。**

****向上反馈调查应询问的人:****

**你的经理激励你了吗？怎么会？(有时他的回答是否定的。)**

**你的经理代表公司价值观吗？**

**你的经理是否设定了明确的目标？**

**您的经理是否提供有用的、以行动为导向的反馈？**

**您的经理提供职业发展或辅导吗？**

**在优步，我会查看员工给团队中每位经理的向上反馈，而我的经理会查看我的直接下属提供的关于我工作表现的反馈。我们每年会收集并审核两次向上反馈。单个报告期的结果非常有趣，经理的向上反馈在一段时间内的轨迹对于跟踪改进或回归非常有价值。**

**最终，每位经理都有责任创造一个良好(有趣、包容、安全)的工作环境，让每位员工都能成长和成功。每位经理都对他/她的直接下属的幸福和成功负责*和*他们所有下属的幸福和成功负责。如果我团队中的一名经理认为他们没有创造一种包容或安全的文化，我会负责，因为我是整个团队的领导者，我需要更好地培训和指导他们创造一个良好的环境。**

****文化反馈调查应询问人们:****

**你的工作经历在多大程度上与公司文化价值观一致？**

**你认为你的同事和经理的行为符合这些价值观吗？**

**有没有你认为缺失或者应该补充的文化价值观？**

**你有没有看到任何不符合既定价值观的行为？如果有，可以分享一下例子吗？**

**我们在没有进行向上反馈调查的季度开始进行文化调查，也是每年两次。这些调查并不针对个别经理的表现，而是试图评估我们的公司是否践行了我们所倡导的价值观。换句话说，我们是否“说到做到”如果员工觉得我们忽略了目标，我们可以深入挖掘，非常具体地解决负面情况。**

# **在最艰难、最困难的时候，在那里。**

**作为一名经理，你最好亲自参加消防演习、紧急事件、周末信封填充会议，以及团队必须超越的所有时间。**

**当我们在菲律宾被关闭时，我取消了计划中的假期，登上了飞往马尼拉的飞机，和团队一起呆在那里。重要的是，要向当地民众表明，他们面临的最大危机并不仅仅是优步的危机，同时也要向当地政府官员表明，该地区的领导人非常关心菲律宾，愿意亲自出面与他们打交道，把事情做好。**

**我是领导者，所以人们视我为公司的代言人和代表。即使我没有独特的专业知识来解决某个问题，或者我可以委托有能力的人自己解决问题，我也养成了在困难时期亲自到场的习惯。不一定是控制，而是表示支持。所以现身吧，不要逃避繁忙或繁重的工作。让别人感觉到你的存在，不要表现得太高高在上，不要主动帮忙。**

# **为所有经理提供 P&L 的“管理视图”或“运营视图”。**

**通常，你的损益表不会显示你真正需要知道的东西。一份标准的损益表并不能提供大量关于个人或团队的工作如何影响利润和损失的信息。此外，损益表并不总是能清楚地表明哪些具体活动是最高效或最低效的——或者哪里有机会削减成本，用更少的资源做更多的事情。你需要创建一个不同类型的损益表，给你更多的杠杆。**

**例如，向乘客和司机发送短信的费用被归入我们损益的营销项目。当我们单独列出电信费用时，我们意识到我们在某些国家支付了特别高的每条短信费用。只有看到这一点，我们才能控制这些费用。为我们的 P & L(有时被称为基于活动的 P & L)创建一个新的**经理视图**给了整个管理团队一个强大的工具来公开讨论和改变花费了什么以及为什么。这也改变了我的经理们的思维方式——他们觉得有更多的责任在整个区域业务的背景下保持高效。**

# **围绕团队之间的沟通保持一致。**

**如果你的公司是矩阵结构——也就是说，人们同时向项目领导和部门领导汇报——沟通会很快变得棘手，尤其是当你有多个办公室的时候，比如在优步。你要确保利益相关者在任何时候都被告知重要的决策，你的整个团队在与谁分享什么上是一致的，并且你不是选择性地与一些利益相关者分享而不是其他人。**

**沟通渠道和谁参与什么决策应该是你决策权框架的一部分。**和你的高层团队或同级团队坐下来，明确谁需要做什么决定，以及决定做出后需要通知谁。****

**我过去常常就运营相关事宜做出决策，但我不会主动与其他职能部门的同事分享某些关键决策。这给他们和我都带来了大问题。我并不想成为政治人物；我只是不明白我所做的决定会如何影响其他组织。**

**我们最终采用了“ **RACI** ”框架来定义谁对决策**负责**，谁**负责**，谁**被咨询**以及谁需要**被告知**。通过应用清晰的决策权框架，我们创建了一个人们可以接受的治理结构。它确保正确的人收到正确的信息来完成他们的工作或支持影响他们工作的其他人的工作。**

# **不要与总部失去联系——如果你在总部，请到现场去。**

**如果你是一名在远程办公室工作的经理，至少每个季度亲自回总部一次。了解正在发生的事情，并亲自投资于你赖以完成工作的人际关系，这一点极其重要。如果您需要为您的区域重点提供集中的产品或工程支持，这一点尤为重要。**

**就我个人而言，我能够更有力地证明我们地区的优先事项，并更好地了解总部其他人所面临的压力，包括他们正在处理的相互竞争的优先事项。我能够将我在总部学到的东西与我在亚洲的队友分享。当你在一个偏远的办公室工作时，总部会感觉很遥远，员工会努力与公司及其管理层保持联系。他们需要感受到这一点，你可以作为一个渠道来帮助他们。**

**这个建议的另一面是，总部的高级经理必须经常拜访卫星办公室的员工。这对于远程办公室团队的士气和团队文化来说是一个非常强大的激励，也是对人们在总部之外为公司所做的工作表示感谢的一个重要方式。**

# **加强你的跨职能沟通，以预测主要问题。**

**我记得在我们地区突然出现的一个特别的危机——汽车召回。我们发起了一个关于如何解决这个问题的讨论，但是一小部分人(包括我)最终通过电话制定了一个行动计划。我们没有很好地与其他跨职能领导进行沟通，清楚地阐明最终决策和行动计划。后来，事实证明，他们中的一些人感到被边缘化或被排除在外，其他人认为我们确实处理不当，因为他们没有任何背景。那是我的错，没有带大家一起去兜风。**

**如果跨职能的领导对每一个重大决策或计划都没有完全的洞察力，你会制造出难以逆转的大问题。**

**在汽车召回事件中，我记得我接到了总部老板的电话，因为他从同事那里听说了这个问题，而他的同事则完全是从别人那里听说的。这种类型的电话标签既太常见又极其昂贵。当消息被扭曲或改变时，它有产生混乱的风险。我不得不花相当多的时间来解开错误的叙述并澄清事实，因为我从一开始就没有把我所在地区的正确的领导人群体包括进来。更有效的方法是召集所有领导，带他们了解情况，并计划补救措施。**

# **组织有效性**

# **每次开会都要有明确的目标。每个决定都必须有一个明确的主人。**

**说够了。**

# **大的改变和发布需要跨职能的意识。**

**每当有战略变化或公告时——功能发布、价格调整、进入新市场——你都需要提前召集跨职能领导，不仅要给他们提个醒，还要让他们对计划本身背后的想法进行压力测试。这将有助于你避免草率的错误和最后一分钟围绕税收、公关等问题的消防演习。**您希望创建一份清单，以确保产品发布和运营变更在适当的时间呈现在正确的跨职能受众面前。**你希望他们作为一个整体支持一个整体目标。**

**当这种程度的改变或声明出现时，总会有许多未知的未知。例如，推出新产品可能会产生税务后果，需要向第三方合作伙伴或监管机构进行解释，必须以特定方式向媒体介绍情况，以及需要客户支持人员排队处理新的查询。这样的例子不胜枚举。**

**给你团队中更了解你的未知的专家一个机会，让他们做好自己的工作，为你打好基础。**

# **跨职能意识不应该要求决策一致。**

**大胆的大赌注需要勇气。起初，对怀疑论者来说，产生影响的想法可能听起来古怪或牵强。如果你努力达成一致，你会少冒些风险。这就是为什么好的决策框架需要就谁拥有不同类别的决策达成一致——赋予一个人做出最终决定的权力。您还希望您的团队一致建立并优先考虑“不同意并承诺”的文化。这使决策者能够打电话，并知道一旦完成，每个人都会支持他们并帮助实施。如果你没有非常明确地制定这一点，并让每个人都同意它，决策上的不一致将会造成混乱、争斗和政治。**

# **创建一个决策框架，并坚持下去。**

**在矩阵式组织和具有模糊报告结构的真正早期公司中，保持一致、设定目标和创建一组共同的优先级确实很难。当糟糕的事情发生时，人们会跑去找他们的老板为自己开脱，这真的会破坏团队合作和协作。**至少，你需要一个清晰的决策框架，让每个人都明白决策是如何做出的，尤其是有争议的决策**。谁说了算？纠纷是如何处理的？哪些决策需要跨职能部门的团队投入，而不是可以在单个团队或职能部门内做出的决策？围绕这一切制定基本规则。**

****在亚洲的优步，我们将决策分为三类:****

**那些需要整个领导团队参与的决策(或者说，需要整个团队的有益投入)**

**那些只需要一个分组参与的项目(理想情况是进行得更快)**

**那些应该由领导者个人做出的决定**

**在任何决策过程的早期，我们会确保与每个可能被结果感动的人进行沟通，这样我们就可以知道谁有他们想要贡献的观点。决策从来不会因此而推迟，但它确实给了我们一个机会，让每个人都感到自己的声音被听到了。尽早通知人们即将做出的决定会让他们更有可能愉快地接受这个结果。他们只是不想感到惊讶。**

# **当他们是本地人时，汇报关系更有效。**

**跨越数英里和海洋的报告和决策是蹩脚的，因为太多的上下文丢失了，一切都慢了下来——无论你多么努力。如果你无法避免远距离管理关系，确保当地或现场经理足够资深和有经验，以便他们可以在当地处理几乎所有事情，并获得人们的实际经理的信任，以做出正确的决定。**

# **永远不要假设健康的信息流。**

**领导分享的信息并不总是能传到下级员工那里。**

**可以肯定的是，大多数信息不会以你想要的方式或清晰度在组织中流动，除非你真的专注于它。**

**你必须非常积极主动地反复分享公司的目标、战略、成功和失败，并且要让每个人都知道，而不要依赖通过管理层层层传递的信息。优秀的领导者会与公司内的不同团队举行问答会议——特别是初级员工、支持人员等。尽可能多地在公司内部与尽可能多的人见面。**

# **按职能选择单一联系点。**

**如果公司的每个职能或部门都有一个业务负责人可以与之联系的单一联系点，这将非常有帮助——这极大地简化了协调和责任。此外，由职能专家组成的单一联系点可以看到全局，并维护企业面临的总体情况。**

**或者，如果企业所有者需要在一个职能团队中处理多种关系和专业知识，这对企业所有者来说会增加很多复杂性，并且职能团队中的每个“专家”只能看到他或她的部分，而没有完整的背景。**

# **让每个员工都站在第一线。**

**过去，在优步，管理特定城市的团队会自己处理所有的客户支持请求。随着时间的推移，我们将大量工作外包出去，但仍然由优步的员工管理，他们制定政策并保持支持的质量和可靠性。好处是我们可以更快地处理支持查询，每天 24 小时用我们需要的每种语言与客户轻松交流。不利的一面是，我们的城市团队越来越不了解客户提出的问题，以及客户提供的关于产品或服务改进的好建议。**

**作为一名经理，如果我不齐心协力走到客户面前，我很容易失去联系。**

****我认识到让每一位员工，无论他们的职能或职位如何，直接接触用户或客户，接触一线服务交付是多么重要。**这意味着通过一对一的客户对话或焦点小组来处理支持请求、运送产品、处理电话和收集反馈。这让每个人都产生了客户同理心，而不仅仅是那些全职工作在产品和服务交付第一线的人。我过去常常想起麦当劳高管在餐厅做薯条或在收银台工作的著名例子，我对这种做法有多聪明有了新的认识。**

**能够在所有决策中代表客户的声音至关重要，没有比亲自与客户一起工作并倾听他们的体验更好的方式了。没有人会因为太老或太忙而不能经常接触客户，在亚洲的优步**我们设计了新员工入职流程，以确保尽可能多的员工体验客户服务交付的第一线。**我还特意定期亲自拜访我们的客户支持中心和实体零售中心(我们称之为绿光中心),亲自与客户互动，并将其反馈给我的员工。**

# **每季度召集你的管理团队。**

**这一点极其重要，不能因为人时间紧就随便跳过。我们的目标是建立联盟，但也是为了获得乐趣和更新关系。**

**在激烈的战斗中，如果跨职能领导之间没有良好的信任和真诚的尊重，你就真的有问题了。**

**这在你组织的每个层面都是如此。你需要定期为团队(尤其是跨职能团队，人们相互依赖，但不一定相互负责)的关系油箱加油——至少每季度一次。场外是一个很好的机会来进行主持人引导的讨论，并促进激烈的反馈讨论，让人们感到安全坦诚。**

****如果发生越位，他们通常会专注于目标设定和战略，但他们往往会忽略人际关系的动态因素，而这对于组建和维持一个优秀的团队至关重要。**投资于这些动态需要收集人们对与团队中的其他人一起工作的真实感受的数据，并为以非威胁和富有成效的方式分享这些数据设置合适的环境和基本规则。**

**所有的反馈分享都需要建立信任，否则只会制造分裂。**

****在亚洲的优步，我们聘请了一名顾问，他采访了我的领导团队的每个成员，以真正了解每个人对团队如何合作、哪里有摩擦以及哪里有改进的机会的看法。**该顾问还与各类员工举行了焦点小组会议，讨论领导团队的运作情况以及哪些地方还有改进的空间。最后，他们为美国领导人主持了为期两天的异地会议，这样我们就可以审查收集到的关于员工文化和向上反馈的数据。我们了解了他们的总体工作满意度、对管理层的满意度、对我们地区目标的清晰性等。**

****作为场外活动的一部分，我们每个人都扮演了领导团队中的另一名成员，并向团队成员解释了我们面临的挑战**以及团队中的其他成员如何才能最好地支持我们。站在另一位领导者的立场上思考可以培养同理心，让我们更深刻地了解我们各自面临的独特压力，以及为什么我们会做出某些决定或做出某些反应。**

# **文化**

# **了解并尊重你团队的神圣空间。**

**请你团队的每个成员分享他们生活中的神圣空间是什么——在工作之外，有什么让他们觉得可以告诉别人的事情让他们的生活有了意义？确保他们有时间持续进行户外活动。实际上告诉他们封锁这一次并坚持下去。**

**对我来说，每天下午 6 点离开办公室，6:30 到 7:30 在家陪孩子。我会帮忙做饭和睡觉。我不会在这个时间接电话，但我会在 7:30 或 8:00 左右重新开始工作。这是我的神圣空间。**

**我发现，通过公开地定义和谈论我的神圣空间，别人会围着它安排时间——拥有自己的空间感觉更好。**

**每个团队成员都应该在一个新项目开始时，或者在一个新的经理-下属关系开始时，定义并传达他或她的神圣空间。**作为一名经理，你工作的核心部分是了解并支持你周围人的神圣空间。****

# **让度假成为一种文化规范。**

**强迫所有人休假。领导者需要树立一个好榜样。这对长寿很重要，可以避免精疲力竭，让人们在离开时感觉舒适，回来时为他们的工作带来更多的创造力和快乐。如此多的文化是关于鹦鹉学舌高级管理人员的行为和话语。作为这些高级经理中的一员，你希望你的员工找到一定程度的工作生活平衡，这样每个人都能以可持续的方式努力工作。**

**我们曾经在优步说，我们是短跑运动员，但我们正在跑马拉松。长时间的高强度训练需要有规律的休息和休假。通过树立正确的榜样并告诉其他领导也这样做，不仅可以，而且可以鼓励你的组织休假。**

# **主动解决你的盲点。**

**我知道，作为一名资深白人男性，我在组织中的工作经历与其他人的经历非常不同，这些人可能比我级别低，或者来自不同的背景。永远不要假设你对公司文化的体验和在公司的观点和其他人是一样的。**

**定期召开越级(或越级)会议，倾听那些对在那里工作有着截然不同观点的人，找出你的盲点。确保你以前与此人有过关系，以便就他们在组织中的工作经历获得坦诚和批评性的反馈。询问:**

**从他们的角度来看办公室的士气。**

**他们对自己团队的感受。**

**他们的经理做得好和不好。**

**他们在工作中面临的障碍。(如果你是他们的越级经理，采取措施排除这些障碍——这对你采取行动的人来说意义重大。)**

**你了解公司的目标吗？你们团队的目标？**

**你觉得你能做你认为对公司有益的事情吗？**

**你认为领导的行为与你的价值观一致吗？**

**什么会让工作对你更好？**

**你上次休假是什么时候？**

**你的神圣空间是什么？你觉得你有时间吗？**

**这就是你克服盲点的方法。你必须努力不要与他人对组织的看法和体验脱节。**我养成了一个固定的习惯，每月与我所在区域的所有女性举行会议，听取她们的观点，每月与运营组织的初级成员举行会议，回答问题并接受反馈**。这些会议对我来说是无价的，让我看到了我的文化盲点。与办公室里与你不密切共事的人定期“边走边谈”是另一种打开盲点和学习新观点的有价值的方法。**

# **透明度和一致性建立信任。**

**一致性始于明确的目标和清晰的策略。如果你不知道你的组织的短期或长期目标和战略，组织将可能瘫痪，因为它将缺乏一个共同的框架来制定决策。但是有明确的目标和策略只是开始。**

**你需要经常在各种论坛上交流你的目标和策略。而且重要的是，他们不应该改变太多。**

**正如优步一位受人尊敬的前高管常说的，“重复永远不会破坏祈祷。”**

**当你处理困难或敏感的话题时，透明度和一致性对人们来说是最重要的。例如，解释某人离开公司的方式和原因(当离职问题没有得到解决时，谣言工厂会成为一个很大的干扰)。对大型竞争对手公告的反应也是如此。人们想知道领导层将如何应对外部冲击或环境变化。**围绕公平薪酬、性别歧视、多样性和包容性等话题，积极解决行业中出现的社会问题**。坦诚公司在这些领域的表现。如果你不在内部分享多样性统计数据，人们会认为你在隐瞒什么。**

# **欣赏那些经常被忽视的功能。**

**某些功能很少得到应有的重视。当事情变糟时，他们会受到指责。当事情进展顺利时，没人会说什么。对于法律、客户支持和财务部门来说尤其如此。要成为一名优秀的商业领袖，主动并定期感谢和认可组织中传统无名英雄的成就。**

**当我团队中的一位职能领导让我知道我总是认可我们组织中的巨大努力时，我学到了这个教训，但我经常忽略他的职能，他的团队成员感到被忽视了。我立即开始将经常被忽视的队友纳入我的常规认可工作中。不要等着得到反馈。**

# **让少花钱多办事成为运营原则。**

**这需要所有团队成员的持续努力。**

**对于每个人来说，在维持(并有望改善)服务交付的同时，降低业务成本应该是一项持续的首要任务。**

**经理们必须坚持不懈地关注运营效率。它要么是你文化的一部分，要么不是。让它成为你文化的一部分，无论什么时候发生，哪怕是小规模的奖励。**

**促进运营纪律的一种方法是，迫使经理在人员规划和预算周期中对支出请求进行细分和优先排序。支出优先级的划分带来了明确性，通过削减所有(或许多)优先级较低的计划或招聘的支出，这对于让经理们少花钱多办事非常有帮助。**

**评估我们的支出占预订或收入的百分比，并将该百分比与行业基准或竞争基准进行比较，这是另一种有用的分析，可以确定我们在哪些方面的支出高于行业标准，在哪些方面选择过度投资，以及在哪些方面效率低下。**

***这是迈克·布朗在管理优步亚洲业务期间收集的建议的第一部分。敬请关注周四的招聘、绩效管理等更多内容。***

***图片由 S3/盖蒂图片社和山姆·叶/法新社/盖蒂图片社提供。***