# 当斯考特·库克创建 Intuit  时，他希望自己了解的首席执行官是什么

> 原文：<https://review.firstround.com/What-Scott-Cook-Wished-He-Knew-About-Being-a-CEO-When-He-Founded-Intuit>

斯考特·库克于 1983 年创立了 T2 的 Intuit 公司，当时许多硅谷的创始人都还没有出生，并把它从一个想法发展成为一家价值数十亿美元的公司，目前拥有 8500 多名员工，每年为 6000 万客户提供服务。在这次采访中，库克打断了管理层的讲话，分享了关于如何评估人才、思考竞争和建立一个持久的公司的战术建议，以及每个第一次担任首席执行官的人都需要知道的一件事。

# 将证明人调查变成有价值的事情

每个人都说，“雇佣一流的球员”，但创始人知道现实是说起来容易做起来难。不仅很难说服最优秀的人加入你未经证实的公司，还很难判断某人是否杰出。面试是一个从根本上破碎和不完善的过程。在雇佣数千人的过程中，库克发现评估人才最可靠的方法是对创始人进行背景调查。大多数人使用推荐电话只是检查一下，确保候选人大体上说的是实话——但库克用它来挖掘和评估潜在的雇员。了解一个候选人最好的方法就是和许多曾经和他一起工作过的人交谈。

库克从非常具体地说明他要招聘什么开始整个过程——对他来说，这些共同的品质通常分为四个关键领域。

智力

学习能力

关心工作质量和让客户满意

完成任务

库克强调了最后一个特征，“人与人之间文字工作的多少、进步和效率之间存在着真正的差异。两个人可能一样聪明，一样有动力——但是有些人比他们聪明得多。人们会同意他们，人们会跟随他们，他们可以处理工作。这些实干家可以找出什么是最重要的，并在其他人花费很多时间的地方工作，但他们只完成了一半，三分之一，五分之一。你没时间了。你想要把事情做好的人。”

牢记这四个关键属性，库克与推荐人通电话，开始让他们谈论如何与候选人共事。然而，现实情况是，人们通常希望表现得友好，完全透明和诚实不会有太多好处，所以他们通常会先说潜在雇员有多棒，他们对团队有多大价值。库克发现，完全忽略这种开场白反馈并把它扔掉是最有效的。当他们聊完之后，库克问道:“在你见过的所有处于这个位置的人当中，如果用 0 到 10 分来衡量，这个人会排在第几名？”他们说，“七。”库克说，“为什么这个人不是 9 分或者 10 分？”然后你会最终开始了解这个人的真实想法。

库克在结束通话时，会询问此人是否有其他人可以为该候选人提供参考，然后再次开始这一过程。离候选人推荐的参考资料越远越好，往往能得出最有价值的数据。

# 经营反文化的生意

Intuit 一直是一种反文化。如果在软件领域有一个主导趋势，比如生产叮当作响的铃声和嘟嘟的汽笛声的超功能套件，Intuit 将会开发出能很好地解决一小部分问题的程序。如果其他大公司争先恐后地服务于企业客户，Intuit 将会争先恐后地服务于小企业和消费者。

库克指出，“当人们向软件添加大量功能时，我们只添加很少的功能。我们生产了第一个没有会计的会计软件。那是 QuickBooks。我们进入薪资业务是因为没有做薪资流程的关键部分。我们不交工资税，也不报税，但我们可以以 1/20 的价格出售我们的产品。”

与大多数公司不同，Intuit 不会回避追逐拥挤的市场，只要它们能给自己带来某种颠覆性的优势。库克提到 Clay Christensen 在《哈佛商业评论》上发表的文章“[颠覆性技术:抓住浪潮](mailto:http://hbr.org/1995/01/disruptive-technologies-catching-the-wave/ar/1 "null")”概括了 Intuit 的方法，即寻找机会创造一个全新的价值网络，在几年或几十年的时间里取代现有的价值网络。“我们想追求尚未解决的问题……我们想追求没人弄清楚的东西，要么是因为他们不了解那个问题，要么是因为他们了解问题但没有解决它。这意味着我们要做一些与行业其他人反文化的事情。”

如果你想做大生意，解决大问题。

然而，库克通过指出你试图解决的问题的难度和规模的重要性来限定他的陈述。Intuit 的领导者之一罗伊·罗辛有一句名言:“如果你想要一个大企业，就要解决一个大问题。”

# 库克将 Intuit 作为“创业网络”来运营

库克建议，管理者需要摆脱他们在罗马竞技场中“凯撒”的传统角色，对想法是否值得实施做出判断，以便随着公司规模的扩大，创新在公司内部得以持续。库克经历了惨痛的教训，“我们有几十个内部创业项目。其中许多都不起作用——这让我很困扰。有些人内部存在问题，官僚主义阻碍了他们的发展。其他人下了车，没有工作。我相信的事情，我们的人民相信的事情。最大的浪费是，当你拥有才华横溢的优秀人才，却在从事客户不喜欢的工作时。”

经理们试图预测客户的行为，他们算命的记录并不好，尽管有这些客户在过去使用其他产品时的行为经验。“事实上，我们的胜算并不比风投差。对于传统风投来说，十分之一或十分之二的风险投资机会实际上是他们引以为豪的。然后他们有几个可以扔给某个公司去买的，然后是一堆零。”

2007 年，Intuit 通过改变其经理的角色来改变其方法。经理们不是决定菲亚特要生产什么产品，而是帮助团队，这样他们就可以对真正的客户进行许多廉价的实验，以确定在早期阶段应该生产哪些产品线，应该放弃哪些产品线。“如果不是真正的客户，就不是实验。真正的客户做出真正的决定，他们认为这些决定是为了做真正的事情。”

这些“实弹”练习比传统的用户测试有更高的风险，但它们提供的信息是关于客户实际行为的更有用的信息。这自然抑制了管理层的傲慢。如果组织中的每个人都知道，业务是基于客户行为而不是留着尖尖发型的人的指令来塑造自己的，那么一种更具经验性的文化就会由此产生。

做决定的是实验的结果，而不是管理者。

# 你的板子

“你需要选择允许谁进入董事会，因为你无法摆脱他们，甚至比你的配偶更难。不幸的是，离婚是一个正式的程序，你不能真的和你的董事会这么做。库克判断你是否应该让某人进入董事会的方法非常简单，“选择一个你想听其建议，但又百听不厌的人。”

问题是董事会成员讨厌那些试图表现得好像没有问题的人，但最重要的是，董事会成员想帮忙。

将董事会成员的注意力引向你真正需要他们帮助的领域也很重要。库克意识到，使用这种基本的自信是大多数首席执行官都没有做到的。

“在董事会议上，单独告诉董事会成员你需要帮助的地方。告诉他们问题在哪里，挑战在哪里，你不确定的地方在哪里。所以许多首席执行官表现得像是‘我是负责人，我知道我在做什么，不要表现出任何软弱。’问题是董事会成员讨厌那些试图表现得好像没有问题的人，但最重要的是，董事会成员想要提供帮助。如果他们是董事会成员，他们想帮忙。他们会提供帮助，他们会找到需要帮助的地方，如果你在你需要的地方没有给他们任何指导，他们会在你不想要的地方提供帮助，你不需要，他们会碍事。告诉他们重点在哪里。"

当首席执行官不能很好地管理董事会的注意力时，董事会成员就会自行其是，插手对公司没有用的领域，就像一群正在啃香草园的粗鲁的山羊。将你的董事会集中到你需要他们帮助的领域，在那里他们的个人优势可能会有所用处。

# 获得蔻驰奖

当你看着世界上最好的运动员，像老虎伍兹或科比布莱恩特，你会很快注意到他们经常能够发挥出最高水平，因为他们接受持续的教练。不管他们的天赋水平有多高，如果没有一个教练和他们一起研究技术，重新思考他们的战术和形式，他们就无法提高。库克认为，这种关于教练的哲学也应该适用于首席执行官。他在早年指出，“我在各种团队中留下了我没有看到的毁灭痕迹。我的直觉告诉我它就在那里，但我不想承认。”

库克还特别提倡定期匿名的 360 度反馈，因为这是了解你的下属对你真实看法的最佳方式。

首席执行官宣称自己是伟大的首席执行官，受到所有人的爱戴是一回事，但通过调查公司的其他人来证实这一点是另一回事。

“我明白了，如果你是老板，你就不会从你的员工那里听到真实的故事。他们在给你擦苹果，给你拍马屁，告诉你你有多棒，但他们没有告诉你你不在哪里的真相。你在盲目飞行，你不会看到它。”

这是一个伟大的首席执行官教练可以进来，问员工正确的问题，确保反馈通过支撑你的首席执行官大小的自我的心理防御，然后在你实施改变后安排后续会议。

这种改进也为员工树立了正确的榜样，反过来，他们更有可能审视自己，看看如何才能改进。这也与更广泛的偏爱实验结果而非管理命令的方法相吻合。首席执行官宣称他们是伟大的首席执行官，受到所有人的爱戴是一回事，但通过调查公司的其他人来证实这一点是另一回事。