# 向管理 Reddit 百万人社区的人学习什么

> 原文：<https://review.firstround.com/What-to-Learn-from-the-Man-Who-Managed-Reddits-Community-of-Millions>

Reddit 被认为是世界领先的新闻和社交网站之一，为 186 个国家的 1 亿多独立访问者提供了超过 55 亿个页面。它也被认为是网络上参与度最高、最活跃、最有主见的社区之一。它催生了国际运动。它找到了走失的孩子。这在媒体中引发了关于互联网应该是什么和不应该是什么的激烈辩论。

考虑到庞大的数量，你会期望社区团队是巨大的，但它仍然是个位数。你会期待一个复杂的大数据机器。你会发现人类的方法更依赖直觉而不是数字。然而，数百万日复一日张贴、观察和返回的人已经把它奉为他们生活中神圣的一部分。

你如何能让你公司的社区感觉如此紧密？听到了吗？订婚了？在这个独家的第一轮审查采访中，Reddit 的总经理和前社区经理[埃里克·马丁](https://www.linkedin.com/in/erikmartin "null")打破了假设，并谈到如何通过让社区管理更多地关注心灵而不是思想来赢得胜利。

**看时钟**

马丁给社区管理者的第一条建议是:仔细考虑你的时间投资。根据公司所处的阶段，每一个社区专业人员可能有数百个用户。你可能有几百万。后者是他正在处理的事情，因此，他对如何分配时间和注意力变得非常严格。他或他的团队不可能回应平台上的每一次火灾、投诉或不愉快的交流。他们必须采取宏观行动，引导社会朝着正确的方向发展。

“不要在一小部分用户身上浪费时间，即使他们非常直言不讳，这一点非常重要，”他说。与用户的冲突是常见的。不管你的产品是什么，人们都会对它有强烈的感觉。现实就是这样。因此，你必须做好准备，让他们中的一些人在每次你调整产品、发送大量电子邮件或改变他们体验中任何部分的外观或感觉时感到不安。

“当某一批人非常大声和愤怒时，你不能惊慌。他说:“你定期为更多的人提供服务。“只要记住，大多数人都是讲道理的。而那些看起来不是的人通常只是对他们世界里发生的其他事情感到愤怒。这就是社区管理很像客户服务的地方。你不可能取悦所有人。你能做的就是尝试。”

“当事情不顺利的时候，人们会更频繁地表达自己。”

那么，你可以采取什么样的宏观姿态，让数百万人觉得他们与你的公司有着私人关系呢？

**在大大小小的交往中，要亲切有礼。利用大众传播作为展示产品和服务背后的人性的机会。接受你想认识并与之共度时光的人的善良和态度。**

**有求必应。**这并不一定意味着你要处理一长串不可能的反馈。这确实意味着识别从许多反馈中出现的模式，并对这些问题做出有意义的回应。这确实意味着引导人们到他们可以在你的网站上找到帮助和支持的资源，而不需要个人关注。这可能包括一个帮助中心，一个 FAQ，或者在 Reddit 的情况下，一个版主。尽可能地安排好渠道，让你看起来反应迅速。

**感同身受。**不要告诉人们他们错了或者处理事情很糟糕(除非需要极端的回应)。首先试着从他们的角度看问题，剖析他们行为的根源。当你与他们交流时，要清楚地表明你理解他们的动机，然后引导他们完成解决问题所需的行动。别忘了，最能表现出同理心的往往只是倾听。

同理心以两种方式发挥作用。这不仅能让你与之交谈的用户感觉更容易被理解，还能证明产品背后有真实的人。对一个无生命的物体比一个真正的人更容易刻薄。

“当你回应的时候，要说清楚:‘是的，人类读你写的东西。’"

“有时人们只是想知道电话另一端还有其他人，”马丁说。在 Reddit 概述网站礼仪的页面上(reddiquette)，第一条指令是“记住人类”。他说，这不仅对那个社区意义重大，对所有容易忘记这个简单事实的在线社区也是如此。

“当你以这种方式思考问题时，你会意识到你有数百、数千或数百万个人，这就是为什么你不能把所有的时间或精力都花在一个不快乐的人或群体身上。这是一个很好的提醒。”

**鸟瞰**

今天，Reddit 拥有 7000 个活跃的社区，围绕不同的主题和知识类型。要成为成功的社区管理者，马丁和他的团队需要努力培养尽可能广泛的知识。定期访问不同的子街道是做到这一点的一种方法。只关注声音最大或最受欢迎的部分是危险的。

对马丁来说，这意味着每天早上重复点击随机按钮，访问各种子街道。他总是睁大眼睛寻找以前没见过的东西。新的子编辑每天都会弹出，其他的会重新命名或添加新功能来进一步定制体验。通过在一天中的大部分时间里将自己暴露在随机的横截面中，他确保自己不会缩小对社区的看法，并且他能够向用户和版主发表评论，使他们感觉受到了网站的关注，并与网站更加紧密地联系在一起。

“每天我都试图了解一些关于人们如何使用这个平台的新情况。”

每当马丁偶然发现一些特别独特或有趣的东西时，他会与他的社区经理同事分享这些信息，有时甚至是整个公司。大多数时候，他都记下自己的个人笔记，以防以后事情变得相关。

有一次，他看到[瑞典分区](http://www.reddit.com/r/Sweden "null")制作了一张国家地图，上面用圆点标出了连接这些城市分区的主要城市。当他在假期再次造访时，他发现地图已经改变，每个点都变成了圣诞装饰品。听起来像是一个可爱、肤浅的举动，但它也教会了马丁一些事情:

定制是关键。“我从没见过有人用这样的地图。它对此非常自豪。他说:“随着 Reddit 在全球范围内有机地发展，我们看到越来越多的社区定义了他们的 Reddit 角落，以更好地为他们的社区服务。“这真的向我们展示了很多尚未开发的潜力，让他们有更多的工具来做到这一点，让版主和追随者对网站产生更大的影响。”

**胎面和翻新。**你可能认为一些旧的思路已经死了，或者与你以前联系过的某些用户联系是没有用的，但重新访问旧的对话、论坛或交流是值得的，看看你是否可以应用新的背景，获得新的想法，学习如何更容易、更快地处理未来的情况。你可以通过回顾和观察情况的演变来学习很多东西——尤其是如果你有一个社区，它内部谈论很多。

马丁没有与 Reddit 版主联系的固定计划，但他一直在寻找通过电子邮件或评论鼓励他们的方法。最重要的是，他对将他们与其他版主联系起来的机会或他们可能实现的很酷的例子很敏感。鼓励一个强大的同行网络可以提高效率，激励人们回到网站上参与进来。

**不要想太多**

马丁说，社区经理可能犯的第二大错误是试图围绕他们如何与用户沟通制定太多的准则。尤其是当你在一家成长中的初创公司时，情况几乎每天都会发生变化。人们会关心不同的事情，会问不同的问题，会需要不同类型的回答。出于所有这些原因，**学会相信自己的直觉**是你能做的最重要的事情之一。

“作为一名社区经理，你不能真的有一个长期计划，你必须相信自己在那一刻做出适当的反应，”他说。大多数时候你是对的。当你错了，你会学到新的东西——只是不要纠结于此。

举个例子，和[琵琶](http://en.wikipedia.org/wiki/PROTECT_IP_Act "null")在 Reddit 上引发了许多激烈的争论和抗议。该平台的受众尤其强烈反对任何可能侵犯其言论自由或创新的立法。马丁和他的团队不得不考虑如何倾听听众对这些问题的需求，他们决定放大他们的声音。

Reddit 决定推广一个专门针对 SOPA 的 subreddit，许多基层努力在这里真正开始，包括抵制 GoDaddy，甚至呼吁高调的政治家采取行动。所有这些事件相互依存，最终导致了去年 1 月[的互联网停电](http://en.wikipedia.org/wiki/Protests_against_SOPA_and_PIPA "null")，首先在 Reddit 上宣布，并扩展到维基百科和 Wordpress。

在这种情况下，Reddit 的社区团队必须密切关注其观众需要从平台获得什么，以获得满意的体验，同时感受到被倾听。通过增加 SOPA 和 PIPA 抗议者的知名度，它利用了 Reddit 社区的力量来实现事情，并让更多的人参与进来。但这主要是直觉。

“有时候，当你管理一个社区时，你能做的最好的事情就是给人们一个论坛。马丁说:“尤其是当你不知道在特定情况下该怎么做的时候——只要看看对话，然后在此基础上想想你该怎么做。”

监听各个子街道上的对话是社区团队用来跟踪热点对话、冲突或问题的可能来源以及人们如何享受他们在网站上的体验的主要策略之一。最好的社区管理者是那些致力于整天阅读和倾听，以了解用户关心什么的人，而不仅仅是在有问题的时候查看。否则，你可能会措手不及，或者根本没有你需要的行动背景。

“对于 SOPA，基于我们看到的势头，我们采取了相当大的信念飞跃，这是一个明智的决定。”

当人们听到直觉这个词时，很多人认为这是与生俱来的，或者你必须与生俱来。但是马丁不同意。他认为这是可以通过时间和练习学会的。尤其是作为一名社区经理，当你每天、每周都有如此多的互动时，你就有可能对人们的需求产生第六感。“与此同时，你培养了应对错误时代的能力。那就更关键了。”

**掸掉身上的灰尘**

马丁是第一个承认他并不总是善于犯错和接受错误的人。本能的冲动是试图掩盖错误，但当你有一个社区监视着你的每一个举动时——你总是会有铁杆社区成员这样做——你必须承认每一次事故，每一个错误的选择，每一个错误的决定。

“这项工作需要做出假设和检验假设。显而易见，其中一些最终会是错误的，”他说。“当这种情况发生时，你只需要振作起来，处理好它。情绪弹性是你可以培养的最重要的品质之一。这是你继续前进的唯一途径。”

在 Reddit 历史的早期，该团队认为需要创建一系列不同的网站，以便扩展到新的主题领域。他们甚至推出了一个名为 TheCuteList.com 的网站，展示你今天在网站上看到的许多可爱的小狗小猫的照片。

“我们想，‘哇，看起来人们真的很想看到可爱的动物，但他们真的想在一个同样全是新闻和节目的网站上看到它们吗？’”马丁说。他们甚至购买了各种不同的域名，并召集每个域名的版主，认为这是 Reddit 品牌总体扩张的途径。哇，这是错的，但我们当时并不知道，”他说。

他们没有创建单独的网站，而是与产品和工程团队合作，使在通用 Reddit 框架内定制社区变得更加容易。子编辑就是这样诞生的，都连接到主站点，都有非常相似的格式，但都有自己独特的特点(是的，你可以在那个特定的子编辑上挑选自己的《权力的游戏》sigil)。

在另一个例子中，社区团队试图通过在评论区的版主名字旁边放置图标来区分版主。“我们打开这个功能大约 15 分钟后才意识到我们错了，”马丁说。“好的一面是，**即使你犯了一个很大的错误，大多数时候很容易很快修复并恢复。”在这种情况下，他们非常迅速地把版主图标变成可选的，并且没有造成永久性的伤害。**

你能做的最糟糕的事情就是纠结于一个问题、冲突或错误。这有点像狗是如何闻到恐惧的。用户可以感觉到不确定性，缺乏承诺，对产品的展示缺乏信心。当你进行实验时，要清楚地表明你正在做什么，这样你就可以做出改变并保持灵活性，而不会显得优柔寡断。不要过度道歉。绝大多数用户对产品的记忆都比你短。但是如果你放不下一些东西，他们也不会，如果你不小心，你可能会延长用户的不愉快。

**找出真正的麻烦制造者**

马丁和社区团队必须了解的一件事是，用户需要一段时间来适应 Reddit 的方式。这是一个不言而喻的礼仪占主导地位的网站(好吧，它在网站上，但不是以一种明显的方式)。人们倾向于期望其他 Redditors 以某种方式行事，当他们不这样做时，就会发生冲突，社区团队必须介入。

“我们意识到，并不是每个陷入麻烦的人都是真正的麻烦制造者，”马丁说。“有些人只是初来乍到，不知道更好。”顺便提一下，这些最初被认为是“麻烦制造者”的人已经成为社区团队的巨大资产。你打击一次，他们很快学会规则，成为礼仪大使。

其他时候你就没那么幸运了，再多的指导方针、解释或警告都无法阻止某人发送垃圾邮件、欺骗、发布不适当的内容等。这需要一种不同的方法——通常在这种情况下，暂停用户访问网站是合适的。

在 Reddit 上，社区团队寻求版主的帮助，版主运行单独的子编辑，以确定哪些用户是真正的威胁，哪些是新手或一次性违规者。这听起来可能是 Reddit 独有的，但大多数在线社区都有有影响力的用户，他们经常在线或与其他用户非常熟悉，当问题发生时，你可以利用他们的知识采取正确的措施。

**尽可能让它离线**

马丁最重要的一个收获是，没有什么能取代面对面的交流。他建议社区管理者尽一切努力与他们日复一日在线服务的人们见面。你可以想象这对他和 Reddit 来说有多难，但 Martin 已经去了许多城市和国家，与他们居住的 Redditors 会面。

“这是开展非正式焦点小组的绝佳机会。他说:“我问人们他们是如何听说 Reddit 的，他们喜欢哪个子网站，他们的朋友和同事对这个网站有多熟悉，他们有没有注意到任何变化——任何可以帮助我们开发出吸引更多人的更好产品的变化。”

通常情况下，马丁与外界的对话会引发一个改变产品的反馈循环。“如果我在网站上多次听到关于某个功能的同一件事，这表明它对人们很重要。这是我们要么不应该改变，要么应该认真考虑改善或扩大的东西。”

马丁甚至发现自己在度假时也参与了这些对话。“我去过世界各地的聚会。“从根本上对人们的想法感兴趣是我工作的一部分，”他说，并补充说他认为这更像是一种额外津贴。

理想的社区经理总是很兴奋地了解人们——不仅仅是他们对你的网站或产品的看法，还有是什么打动了他们。是什么驱使他们做出决策？他们生活中真正的问题是什么，如果可以，你会怎么解决？“你必须意识到，人们的思维方式没有固定的模式，”马丁说。“这就是为什么你必须不断向他们学习。”

“人们分享 Reddit 如何影响他们生活的惊人故事——他们遇到了室友、配偶、找到了工作。”

例如，他遇到过一些人，当他们发现自己在一个新的城市，一份新的工作，远离家乡时，他们使用 Reddit 与熟悉的社区保持联系。成为人们可以依赖的常数。

当然，并不是每个网络社区都会在人们的生活中扮演主要角色，但是优秀的管理者还是有一些优点的。**你希望你管理或服务的任何社区都能感受到你的产品**以及你为他们提供的讨论产品的论坛。这就是为什么通过电子邮件回复一次性的客户投诉或问题可能不可持续的原因之一。你想让人们与许多其他人建立关系，给他们一套一致的参数，让他们清楚地知道人们在听，并根据像他们一样的用户表达的观点采取行动。

**不要太受数据驱动**

当其他网站收集和分析大量数据时，Reddit 却保持简单。尽管增长迅猛，Reddit 的主要指标来源仍然是谷歌分析。这主要是因为马丁认为，在大多数与社区有关的情况下，数据应该补充而不是指导决策。

“我们不会仅仅根据数据做出任何决定——这是我们会考虑的因素，”他说。“当然，社区经理不可能无处不在或无所不知，所以数据可以帮助我们保持对社区的广泛了解。我们关注那些流量很大的趋势和话题。最重要的是，它有助于我们了解问题、难题或趋势是否正在出现，以便我们在需要时能够抓住它们。”

在 2014 年印度大选期间，Reddit 的活动量出现了持续数周的峰值——从 4 月初持续到 5 月中旬。社区团队看到这一势头在这一时期的前几周开始形成，因此他们可以密切关注相关的对话。“我们不只是想避免问题，”他说。“实际上，我们在这个时候看到了印度有史以来最高的参与度，所以我们想探索这个新市场，看看是什么将人们联系在一起。这些数据表明，现在是了解用户的好时机。”

当你是一名社区经理时，世界上发生的任何事情——无论是政治上的还是文化上的——都会影响日常运作。这可能意味着更多的消息，更多的支持请求，或者让你看到未来的发展空间。在大多数情况下，你不需要数据来告诉你这些事情何时发生。事实上，如果你太执着于数字，你可能会只见树木不见森林，意识不到趋势实际上意味着什么，以及如何利用它们。

在印度选举的情况下，马丁必须向许多人解释，该公司没有以任何方式控制专门讨论该主题的子网站上的讨论。人们感到不安——他们认为 Reddit 支持一些社区，而不是其他社区。马丁和他的团队不得不加班提醒人们，他们的工作只是提供一个平台，让其他人可以表达自己的意见。

数据允许社区团队预测这些投诉并回答更多的问题，但他们不会使用数据以任何方式操纵对话。"**重要的是，在你如何塑造你的社区时，数据不能取代你的直觉**。在大多数情况下，最好的策略就是置身事外。不要让数据说服你去干预。”

**放手**

“当你的网站能够自我运行时，你应该瞄准那个点，”马丁说。即使你正在管理一个年轻的社区，在那里你扮演着最积极的角色来回应人们，理想的情况是将其他社区成员培养成专家(在 Reddit 的情况下，是版主)，他们可以回答问题和管理主题。甚至谷歌也通过激励用户成为“顶级贡献者”并帮助其他用户解决问题来做到这一点。这是最简单也是最好的扩展方式之一。

“我们知道我们永远不会完全实现这一目标，但我相信以此为目标进行社区管理是非常重要的。要做到这一点，你需要给那些活跃在你社区中的人创造他们想要的空间的能力。”

当你第一次开始时，作为一个社区管理者，你的主要职责应该是创建指导方针，定义围绕他们涌现的群体。你想让这些指导方针抓住对你的社区重要的东西，你希望人们如何对待彼此——你想让每个人都看到它们。

“优秀的社区管理者会在他们的指导方针中留下一些灰色地带——这是你给人们表达自己的空间，”马丁说。“当你清楚地表明这也是你愿景的一部分时，你可以避免很多争议。”

不同的选民会失望。他们会认为并说社区管理者偏袒他人，或者没有给予他们的观点应有的重视。当这种情况发生在 Reddit 时，Martin 说，他们通常会回到他们希望社区能够自我维持和自我监管的理念——一个自由的空间。“通常，当我们这样做时，他们明白我们是在试图创建一个平台。人们尊重这一点。美妙之处在于，即使人们不同意，他们也理解平台方法。”

只要你以礼貌、专业的方式与人交流，并明智地分配时间，你可能不会遇到太多麻烦。

“我宁愿要对事物有强烈感觉的人，也不要冷漠的人。”

Reddit 之所以如此成功，是因为它涵盖了人类的兴趣、情感和个性。马丁说，这些应该被视为在线社区的积极因素，而不是破坏性因素。**让你的用户人性化的一切都是积极的**，因为这是移情的基础。当有了同情的基础，就有了共同理解的基础。

“我可能不关心跳伞，但很多人都关心，Reddit 让那些通过跳伞了解自己世界的人围绕跳伞建立了一个社区，”马丁说。“想想人们是如何通过你的产品来看待这个世界的。你怎么能尊重和庆祝呢？那是你的工作。”