# 种子基金热潮对首轮融资意味着什么

> 原文：<https://review.firstround.com/what-the-seed-funding-boom-means-for-raising-a-series-a>

*本文由首轮搭档* *[约什](http://firstround.com/team/josh_kopelman "null")* *撰写。*

在我的第一个孩子出生后不久，一个朋友给了我一本名为《带皮膝盖的祝福》的书。这本书充满了逆向思维的智慧。虽然大多数新父母的本能是通过消除障碍、消除每一个潜在的痛苦来源并帮助他们避免逆境来改善孩子的生活，但这本书的作者警告说，不要过度保护你的孩子。具体来说，她的论点是，勇气和韧性是极其重要的生活技能，对人们来说，在年轻时学会如何克服逆境(如擦伤的膝盖)很重要。这样，当他们在老年时不可避免地遇到障碍时，他们就不会感到惊讶。

对于企业家来说，这是前所未有的好时机。种子基金公司的数量在过去四年中翻了两番。超过 200 家微型风险投资公司最近筹集了超过 40 亿美元进行早期投资。AngelList 和 FundersClub 越来越受欢迎。所有这些都为创业者提供了一个绝佳的起步环境。虽然过去筹集一轮种子资金需要几周或几个月，但我们现在看到一些融资只需几天。孵化器和加速器正在推出更多的公司——许多公司在走下演示日舞台的几个小时内就拿到了投资意向书。

具有讽刺意味的是，我认为当前的“种子潮”无意中加剧了首轮融资危机。当前自由流动的种子阶段资本给了许多创始人一种虚假的自信感，当他们进入首轮融资时。正如 Y Combinator 总裁 Sam Altman 最近在推特上说的那样，“在当前的环境下，种子资金很容易筹集，以至于创始人认为他们可以随时筹集更多的资金……”

我最近与一个才华横溢的年轻创始人团队合作，他们不费吹灰之力就筹集到了他们的系列种子资金。他们选择了投资者(我很感激他们选择了我们)，他们的种子期被超额认购了 2 倍。六个月后，他们开始了他们的首轮融资——这让他们猛然醒悟。他们最终筹集到了资金，但没有他们希望的那么多，这比他们预期的要困难得多，花了几个月的时间才越过终点线。用这位首席执行官的话说，“我们的种子期非常快，竞争非常激烈，然后我们进入了 A，开始被询问我们的数据。这就像从小学毕业直接进入大学一样。”

这种经历反映了我在第一轮社区内外看到的许多创始人和初创公司的经历。我相信，在我们的行业中，初创公司早期可获得的前所未有的种子资金数量正在使他们在首轮融资中面临严峻的现实考验。你可以称之为“危机”或任何你喜欢的东西，但它对公司的长期成功产生了重大影响。从这个趋势来看，我认为关键是在最初的资金进入银行后，保持精干和深思熟虑。

下面是我对这一点为何如此重要的思考，以及创始人可以做些什么来避免在危机中丧命。

**发生什么事了？**

如今，种子资金比我职业生涯中见过的任何时候都要多，也更容易筹集。具有讽刺意味的是，这意味着一切变得更加困难。它设定了一个期望——尤其是对年轻的第一次创业者来说——他们期望挑战的事情相对容易，这为他们下次做这件事设定了强烈的期望。问题是 A 轮数没变。A 轮融资的金额并没有增加。因此，如果拥有种子资金的公司数量增加了 4 倍，那么竞争相同资金的玩家数量也增加了 4 倍……与五年前相比，融资难度增加了 4 倍。

我和很多创始人谈过他们的首轮融资经历，他们经常说，他们对获得投资意向书有多难、这个过程需要多长时间以及对话变得多复杂感到震惊。正如我采访过的一位首席执行官所说，“种子资金完全是关于你的想法和团队的，A 轮融资完全是关于数字的。我们根本没有跟踪任何人。我不知道 LTV 或 CAC，也不知道如何回答关于规模经济的问题。我们走进了一场我们没有准备好的审讯。”

发生这种情况的一个原因是，创始人将与风投的随意交谈误认为是认真的兴趣。创始人会收到一堆来自风投的邮件或电话，然后觉得他们必须立即开始融资过程，否则就会错过机会。这可能(也确实)导致在公司准备好之前就进行大量仓促的推介。风险投资方面的情况是这样的:合伙人和合伙人都拿了钱，去那里和有前途的年轻公司建立关系，但没有承诺。投资者希望确保他们在开始融资时得到创始人的“召唤”——这样他们就有动力发出“快乐的氛围”,以便留在篮筐周围。创始人的“快乐耳朵”会听到这些快乐的氛围——这往往会让创始人对潜在风险投资兴趣的真实水平得出错误的结论。

首轮投资者总是希望在启动正式程序之前抓住一家公司，因为在竞争激烈的融资情况下先发制人几乎总是符合他们的最大利益。这意味着他们积极争取尽早开会。当第一次创业的人看到他们的收件箱里塞满了来自风投的电子邮件时，他们经常认为风投的兴趣和热情会转化为一轮轻松的融资——并且经常(错误地)决定过早地开始融资过程。

比你计划的更早开始的真正危险是，你可能还没有达到正确的里程碑，也没有时间建立一个筹款策略。在筹集种子资金后，每一家初创公司都应该明白他们需要在增长、收入等方面经历的拐点。展示吸引力(客户接受度、病毒式传播、收入、参与度等)。)他们需要获得 A 轮融资。实现这些目标比以往任何时候都更重要，因为 A 轮投资者比以往任何时候都有更多的选择来填补每个普通合伙人每年 1 到 3 笔投资。

过早融资有巨大的风险，很多创始人都忘了。

一旦一家公司参加了很多次会议，它就可以被视为“购物交易”信息在创业社区传播很快。伟大的筹款过程运行紧密，就像一个战术任务。包含信息对创始人来说是一个巨大的优势。如果一个风投知道她的 20 个同行已经看过并通过了，那就是一些严重的负面信号。有多少人会在 20 个朋友告诉他们餐馆很臭之后去餐馆吃饭？

当然，有一些风投可以避免从众心理——但即使有了他们，你也可能一开始就亏损。当然，这并不意味着你在未来无法融资，这只是意味着你正在为更大的挑战做准备。一旦达成交易，你通常需要在 9 到 12 个月内专注于扎实的执行，以展示更多的吸引力，然后才能再次出手。

对于一家初创公司来说，几乎不可能获得第二次焕然一新的机会。

我们看到的另一个相关趋势是，初创公司正在寻求越来越大的 A 轮融资。很明显，市场无法容纳它，但我们不断看到公司开始筹集 1500 万至 2000 万美元的首轮融资——就在他们筹集种子轮融资的几个月后。要投资 1500 万美元，投资者需要有 3 倍于 500 万美元投资的信心。我认为这种在首轮融资中筹集 1500 万美元以上的愿望是由几个不同的因素引起的。

创始人经常会看到一些数据点，并相信一种新常态的存在。例如，一个特定的创始人看到他们的朋友筹集了大量 A 轮融资，并看到一些关于大量 A 轮融资的科技媒体文章，他们立即相信他们也能做到。当然，这是可能的。但远非典型。我也听说很多后期投资者给早期创始人的建议很糟糕。例如，一位创始人在 Sand Hill Road 召开了第一次会议，并提到了一个大的目标回合大小。当投资人不眨眼的时候，创始人现在认为这是可以实现的，即使不是。

一个简单的建议:增加圆形尺寸比减少要容易得多。

我见过的最成功的创始人都在等着加薪——他们等着展示吸引力，等着找到代表公司真正变革的证据——当他们这样做时，他们会要求更低的幅度。你永远不会想给风投打电话说，“嘿，我知道我上个月告诉你我要融资 1500 万美元，但在和一群人谈过之后，现在我要融资 600 万美元。”每个投资者都会知道这意味着什么，它会对你和你的公司发出危险信号。更好的办法是打电话说，“所以我的目标是 600 万至 800 万美元，但鉴于投资者的强烈兴趣，看起来我们将能够做到 1200 万美元。”

我无法告诉你我听说过多少轮失败的故事，因为创始人筹集得太早，要求的太多。这是一个行业现象，但创始人的心态才刚刚开始改变。

我认为创始人大大低估了融资失败的风险。

**那么，创始人应该怎么做？**

好消息是，公司不必陷入首轮融资陷阱。有很多机会可以利用这些相同的趋势，并把它们变成你的优势。

例如，与我一起工作的一些最聪明的创始人正在利用种子基金热潮筹集更多的早期资金，为自己赢得更多的时间来完成更多的工作，并达到更多的关键转折点。如果你只有一次崭新闪亮的经历，那就尽可能多的利用它。

当你筹集种子资金的时候，你是在用你的眼光筹集资金。正如我常说的，没有什么比数字更能毁掉一个好故事了。这正是在首轮融资中发生的事情。你突然被根据你应该一直收集的数据来判断，以显示牵引力、增长和潜力。那么，为什么不筹集 250 万美元的种子资金，而不是 150 万美元，给自己一个完善这些数据的最佳机会？你应该瞄准 18 到 24 个月的 t 台后系列种子。筹集后续资本的最佳时机是你不需要的时候，2 年的跑道给了你在那种情况下落地的最佳机会。

在当今环境下筹集种子资金的另一个好处是，更多的公司可以选择与哪些种子投资者合作。有机会对你想要的投资者考虑得更周到。

**我的建议:**做你的研究，看看哪些公司和个人有努力帮助他们的初创公司成功的记录。虽然有一些超级天使增加了巨大的价值，但也有一些既不是超级天使也不是天使。我认为，比起满是风投公司标识的“聚会”，让投资者挽起袖子开门、做介绍、帮助寻找和招募优秀人才、在首轮融资中给出反馈、寻求帮助以促成事情发生，对创始人更有利。确保你的投资者愿意为种子投资做实际工作。对于一家既开 25 万美元支票又开 2500 万美元支票的公司来说，很难提供同等水平的服务和支持。

一旦你有了银行存款，你需要停下来仔细规划一下。我总是惊讶于创业公司如何不能现实地规划他们的支出。至关重要的是，当你最终真的提高了你的 a 时，你必须清楚地了解你需要向投资者展示的吸引力和证据。这些证据必须既能证明估值的显著跃升，又能降低你的概念的风险。考虑到优秀人才的昂贵价格和湾区房地产的当前价格，这就更加困难了。

花 100 万美元比你想象的要容易得多。

在产品适应市场之前，保持低消耗率会给你建立大公司的最好机会。

**许多公司说，“好吧，我们有 12 个月的现金，让我们在 11 个月后启动。”这不是个好计划。**

如果你花了 11 个月来开发你的产品，即使你假设你会准时发货(这几乎不会发生)，在你真正知道在市场上收集数据是什么感觉之前，你就会用完跑道。没有什么比一次成功的发布会更能增加你成功获得 A 轮融资的几率了，因为客户真的很喜欢你的产品。一次成功的发射由发射后的几个月来决定。假设你是一家电子商务公司，你知道圣诞节假期将占你迄今为止收入的 40%。你不希望在 11 月份处于必须加注的位置。你需要确保手头有足够的现金，以便在里程碑事件后的 2 月份筹集资金。

这些转折点每年都在变化——所以一定要知道目前可以资助什么。例如，在硬件领域，一年前，Kickstarter 上 100 万美元的预售和一个伟大的产品创意有时足以筹集 a 轮融资。现在，鉴于将硬件推向市场的风险，投资者要求数百万美元的预售和一个功能性或实际生产的产品。

当考虑时间的时候，记住，一个好的筹款过程需要 4 到 8 周。加上准备和关闭的时间，你说的是几个月。当你考虑时间线和证据时，请记住这个数学公式。把东西切得太近会很危险。

请记住，捕获这些数据也是不够的。你的首轮融资应该比你想象的更加完善和排练。虽然这是一件让人不舒服的事情，也很容易逃避，但你的筹款活动是一个成败攸关的命题。我见过一些创始人，他们花在周薪上的时间比推销的时间还多。一旦你开始这个过程，你就必须让它成为最重要的，如果不是唯一的，优先考虑的事情。

创始人需要能够在谈话中展示对数字的掌握。

我们建议花不少于 4 周的时间为首轮融资做准备，我们甚至在第一轮就建立了一个名为“助投”的内部团队，与我们的创始人合作，敲定最强的融资故事。

所有这些都会让你觉得应该立即开始定量配给资金。但没必要那么极端。当你真正应该快速建设和发展的时候，你不想让自己步履蹒跚。培育一个更大的种子，并定期对照你需要达到的里程碑来检查你的进展，这会让你处于一个有利的位置。

从你的顾问和其他企业家那里获得你需要的反馈，了解他们认为你需要展示的证据。优先考虑在类似行业工作过的人或最了解你的商业模式的人的建议。如果你是一家 SaaS 企业，找了解这个领域的顾问或种子投资者。他们应该了解市场中引起后续投资者强烈兴趣的确切指标。

根据你的业务，你可以通过积极的客户增长而不是货币化策略来创造更多的企业价值。在说服投资者方面，各方面的进展并不相同。我强烈建议对你真正想进入 A 轮融资的公司进行尽职调查。与其他向他们推销产品的企业家或了解他们的种子投资者交谈，了解他们通常会问些什么或期望些什么。当谈到他们想从企业家身上看到什么时，公司是极其多样化的。你知道的越多，你就越能为每次会议量身定制你的策略。

逆境不一定是坏事。正如华特·迪士尼曾经说过的:“我生活中所有的逆境，所有的麻烦和障碍，都让我变得坚强……当它发生时，你可能没有意识到，但对你来说，一脚踢在牙齿上可能是世界上最好的事情。”创办一家公司并不容易。打造一个令人敬畏的产品，雇佣有才华的人，筹集资金都很难。不要让系列种子热潮欺骗你，以为未来的融资不会是一场斗争。

**关键要点:**

首轮融资危机正在全行业发生，破坏了融资渠道，限制了初创公司的潜力。

也就是说，现在是创业者筹集种子资金的最佳时机。可用性提高了 4 倍。

为了避免危机，只有在你达到重要里程碑后才开始首轮融资。太早开始风险很大。

理性对待你想筹集的资金规模。增加一轮总是比减少一轮容易，所以让市场给你出价吧。

考虑筹集更多的种子资金，给自己更多的机会在 a 之前积累更多的证据。

在种子期，花时间选择合适的投资者，他们将帮助你筹集下一轮资金。

知道你需要达到的关键转折点是什么，以显示成功的步伐变化。

在市场中给自己足够的时间来获得你需要的大量数据，并找出最有说服力的与潜在投资者分享的内容。

不要惊慌。尽你所能为下一步做准备。