# 关于战略和执行的结合，初创公司可以从麦克克里斯托将军那里学到什么

> 原文：<https://review.firstround.com/what-startups-can-learn-from-general-mcchrystal-about-combining-strategy-and-execution>

*本文由* *[亚当皮索尼](https://twitter.com/adampisoni "null")***[Yammer](http://www.yammer.com/ "null")**联合创始人兼前 CTO。他还是 Responsive.org**的创始人，这是一个致力于帮助公司变得更具适应性和更有能力的新运动。他最近拜访了* *[将军斯坦利·麦克里斯特尔](https://en.wikipedia.org/wiki/Stanley_A._McChrystal "null")* *的顾问公司**[cross lead](http://mcchrystalgroup.com/what-is-crosslead/ "null")**看看他是如何帮助公司变得更有效率的。**

*“没有一个作战计划能在与敌人的接触中幸存。”赫尔穆特·冯·毛奇*

*我亲身感受过这句话的痛苦。回到我管理 Yammer 的时候，我喜欢战略会议。我觉得我很善于听取每个人的意见，并鼓励不同意见。我还觉得，鉴于我投入了大量精力与我们的客户交谈并了解我们的市场，我增加了很多价值。然而现在，由于距离的好处，我开始看到这些会议可能未能取得我们确信会取得的成功结果。事后看来，有几个相互关联的原因:*

*尽管在这些对话中有一些公司里最聪明的人，但这个小团体没有足够的背景来预测我们决策的后果。*

*即使我们做出了好的战略决策，它们也从来没有像我们天真地设想的那样被组织执行过。在通过更广泛的公司进行沟通时，一些战略可能会丢失或被误解。然而，一个更大的问题是，每个小组会根据他们自己的目标和限制孤立地解释策略。当然，每个团队的实施也会影响到执行策略的其他团队。因此，即使每个小组只是稍微偏离了最初的想法，也足以引起巨大的困惑和沮丧。*

*由于传播新的战略决策既昂贵又令人担忧，我们尽量不要太频繁地这样做。因此，新的战略经常受到惊讶和沮丧。为什么会“突然”改变？为什么事先没有征求他们的意见？我们是如何做到这一点的？当然，大多数人都不知道我们做了什么或者花了多长时间。*

*我在任何地方都看到过这些问题，无论是大公司还是小公司。那么，当战略和环境不断变化时，如何创建一个有凝聚力的战略，让许多人一致执行呢？*

*这是新书 [](http://smile.amazon.com/Team-Teams-Rules-Engagement-Complex-ebook/dp/B00KWG9OF4/ref=tmm_kin_swatch_0?_encoding=UTF8&sr=1-1&qid=1436554547 "null") ***[中的关键一课团队](http://smile.amazon.com/Team-Teams-Rules-Engagement-Complex-ebook/dp/B00KWG9OF4/ref=tmm_kin_swatch_0?_encoding=UTF8&sr=1-1&qid=1436554547 "null")*** 由**将军斯坦利·麦克里斯特尔、** **克里斯·福塞尔、坦塔姆·科林斯和大卫·西佛曼**组成。麦克里斯特尔是美国和国际安全援助部队(ISAF)的前指挥官，也是阿富汗首要军事反恐部队——联合特种作战司令部(JSOC)的前指挥官。2004 年，他被带到伊拉克，帮助扭转那里迅速恶化的局势。*

*在此之后，他离开了军队，开始了他自己的咨询公司，【cross lead】，帮助那些面临他的部队在伊拉克所面临的同样问题的公司。*

*他的部队面临的核心问题是他们的竞争对手(又名基地组织)改变冲突环境的速度超过了世界上最好的军队的反应和适应能力。当环境和战略变化如此之快时——就他们的情况而言，每天都在变化——他们怎么能保持一致呢？当然，这是几乎所有规模的公司都面临的问题。*

*我最近访问了 CrossLead，了解他们在伊拉克实际做了些什么，以及他们如何帮助公司做同样的事情。*

*取决于你的看法，麦克克里斯托的军事故事和遗产要么吸引人，要么令人不安。许多雇用 CrossLead 的公司这样做是因为他们想象前海豹突击队员空降到他们的公司，用严格的纪律从高层鞭策他们的员工，正如你对军队的期望。*

*想象一下当 CrossLead 解释他们的问题与纪律无关，而是缺乏信任和共同目标时，他们的困惑——他们需要在整个组织中培养共同意识，使他们能够让人们更快地自己做出决定。这不会是他们在伊拉克做的事吧？嗯，是的，很大程度上。*

*伊拉克的问题不是运营商不听话或者不够努力。问题是指挥系统太慢，不能像敌人那样快速行动。*

*在这么多的地方发生了这么多的事情，这一小群高层领导没有办法获得足够的信息来自己做出正确的决定。*

*麦克克里斯托将军说:“最明智的决定是由最接近问题的人做出的——不管他们的资历如何。”。*

*他的部队开始意识到，与敌人一样快速行动的唯一方法是让前线的人们能够尽可能快地做出决定，因为他们可以了解新的信息。但是，当领导者仍然认为前线的人们没有足够的信息来做出正确的决策时，你该如何做呢？*

*这就是信任和共同目标如此重要的原因。领导层必须首先相信员工对组织的背景和目标有足够的理解，能够自己做出决定。但是，如果领导层不自由分享人们做出正确决策所需的信息，不放手让员工证明自己，他们又怎么能信任员工呢？*

***麦克里斯特尔的回答:**通过发展共享意识。这意味着你要相信几乎所有人都能自己做决定，因为你相信他们和你有相同的信息和目标。这是 CrossLead 帮助客户发展的核心组织技能之一。*

*虽然咨询公司采用了许多策略来帮助解决这一问题，但我想把重点放在我认为最有效的三个策略上。*

# *组织网络分析*

*公司可能有精心绘制的组织结构图，但它们通常很难代表影响力和决策的流程。真正有影响力的人并不总是那些有着明显头衔的人。知道这些影响者是谁是关键，因为层级往往会抵制变革，除非合适的人认为变革是积极的。*

*即使是首席执行官也不能简单地规定需要新思维的变革。CrossLead 不太喜欢用军事术语，不过我这里还是要用一个。改变大型社会系统的一个方法是采用**叛乱策略**。这样做的目的是找到关键的影响者和传播者，并确保他们参与重大变革的战略和沟通。如果有足够的临界质量，组织的其余部分可能会跟进。*

*CrossLead 受雇后做的第一件事就是对公司进行网络分析。它通过一系列有针对性的调查来实现这一点，这些调查旨在帮助揭示影响者在哪里以及决策是如何真正做出的，而不管组织结构图可能意味着什么。*

*例如，在许多情况下，团队会向其他团队寻求指导。无论你告诉他们多少新计划是正确的行动，他们都会犹豫，直到其他团队也表现出兴奋。或者，在一些团队中，团队领导是最不受欢迎、最没有影响力的人，这种情况并不罕见。团队成员可能会不折不扣地服从他们的老板，但可能会以微妙的方式抵制，直到团队中合适的人加入进来。*

*一旦你确定了这些有影响力的人，你就可以尽早让他们加入谈话，确保他们支持你想要做出的改变。没有他们，这将是困难的。*

# *战斗节奏*

*形成共同意识的一部分是增加项目和过程的透明度。创建可预测的和频繁的节奏允许大的群体更好地同步他们的活动。他们确定了四项活动，这些活动往往是临时进行的，应该有规律可循:*

*规划(未来)*

*决定(做什么)*

*监测(进行中的项目)*

*评估(哪些有效，哪些无效)*

*通过为这些活动制定包容性的常规流程，组织内的更多人可以了解目标、战略和学习内容。一些例子:*

*1.在 Yammer，项目一直在开始和停止，但每个季度我们都会尝试总结我们已经完成了什么，学到了什么，以及下一个季度我们应该关注的领域。*

*2.许多公司每隔一段时间就会抽出一周时间来收集、反思和计划。通过立刻将每个人从日常事务中抽离出来，他们能够获得更好的视角。*

*3.[在 Holacracy](http://firstround.com/review/heres-why-you-should-care-about-holacracy/ "null") 中，每次战术会议都是从回顾对该团队重要的关键指标开始的。*

*4.每一个项目都应该以事后分析来结束，讨论项目的目标是否达到，以及作为结果学到了什么。这也是一个反思执行本身成功或失败的时间。理想情况下，这些发现应该公布在每个人都能看到的地方。*

# *战略与执行相结合*

*麦克克里斯托从一场每天都在变化的战争中获得的关键见解之一是，将决策战略与向部队传播战略分开太难了，而且很容易搞砸。在大多数组织中，领导者偶尔会开会讨论战略。这些会议通常不频繁，要么是由一些紧迫的问题引起的，要么是与年度财务节奏有关的。*

*在这个会议上，领导可能会谈论组织的目标、战略、资源、竞争对手等。然后，高层领导希望下一级领导将他们决定的相关部分逐级传达给他们的下级。他们认为对战略的反馈最终会慢慢反馈到高层领导那里...或者不是。*

*这个过程不仅太慢，而且损耗太大。鉴于接下来通常会有冗长的电话游戏，难怪领导者不相信他们的员工理解战略。通常，每个领导者都有自己的解释，然后根据他们认为他们的员工需要知道多少来进一步过滤。此外，他们可能会根据自己团队的激励来决定哪些部分是最重要的。因此，他们从未得到他们需要的反馈来改善或应用来自前线的关键信息。*

*麦克里斯特尔对这个问题的解决方案是，将谈论战略的过程与向成百上千的人传达战略的过程结合起来。虽然他在军队中很活跃，但他们每天都与来自军队各个分支的领导人和士兵以及来自国土安全各个分支的人举行大型的 90 分钟的战略会议。*

*在这个精心安排的会议中，房间里可能有 100 个人，而成千上万的人在监听一个电话。令人震惊的是，拨入电话的数千人中的任何一个人都可以在任何时间发言！麦克克里斯托将是第一个承认这是一个漫长的过程，但最终结果是一个蜂群思维，确保每个人都使用相同的信息行动，并可以被信任和授权。*

***那么，如何将战略和执行结合起来呢？***

***1。** **首先，认识到这些战略会议的目的不是让领导层传播战略。这种假设认为领导层掌握了所有关于正在发生的事情和该做什么的信息，但这通常是错误的。会议的目的是培养共同意识。这是为了帮助每个人理解其他人的挑战和优先事项，这样即使优先事项发生变化，组织也可以保持一致。作为一个期望的副作用，听到战略讨论的人最终不仅知道战略，还知道它是如何产生的，谁知道是什么。***

***2。这次会议的目标不是解决每个问题。那会花费太长时间，最终可能会削弱人们的力量。通过帮助每个人了解其他人有什么资源和挑战，你正在帮助人们解决他们自己的问题。领导者的大部分角色是帮助建立联系，明确谁知道什么或对什么负责，并鼓励人们一起解决他们自己的问题。这也是一个很好的论坛来识别正确的行为类型，如交叉协作和个人主动性。***

***3。如果没有清晰的结构，召开一个可能有 10 人、100 人甚至 1000 人发言的会议是行不通的。这可能需要一些迭代和大量的实践。重要的是要有一个不是最高层领导的辅导员。他们的工作是保证会议按计划进行。高层领导的角色不是发号施令，而是倾听和提问，这对其他人而不仅仅是他们自己有帮助。你可能想从一个较小的团队开始，当你掌握了窍门后再扩展。***

*4.**这种类型的会议可能是这样的:** 5 分钟的总体更新。然后，每个小组可能有 1-2 分钟的时间快速更新。目标不是听到发生了什么，而是他们面临什么挑战，需要什么帮助。接下来是针对该小组的 4 分钟提问。同样，问题的目的不是解决问题，而是帮助其他人理解问题。接下来可以看看是否有其他人也有类似的问题或者可以提供帮助。目标仅仅是识别它们，而不一定解决问题。最后，简短的 5 分钟总结将所有内容放入上下文中。*

***5。会议的频率应该与你所处环境的变化速度相匹配。**对于大多数初创公司来说，这可能是每周一次。对于大公司来说，可能是每月一次。超过这个速度就太慢了。一般来说，应该足够频繁，这样你不会因为没有完成所有事情而感到难过，因为下一次会议很快就会到来。理想情况下，这些会议完全取代了私人战略会议。*

*当然，上面所有的建议仅仅是在你的组织中分配权力和授权给人们的工具。如果你不信任你的员工，不愿意变得透明，或者不愿意分享权力，这些都不可能成功。即使你愿意改变，对你来说这可能仍然是一个艰难的转变。*

*我们成长过程中的大多数领导力例子教给我们的是相反的模式。我们了解到，领导者在沟通之前必须有正确的答案，以免显得软弱或优柔寡断。我们认为，员工只是没有足够的背景来信任混乱的流程。此外，你想让员工专注于他们的特定领域，而不必担心其他人，对不对？这在过去可能是对的，但现在越来越不对了。*

*如果你碰巧在一个稳定的、可预测的环境中工作，那里几乎没有新的信息，变化也很慢，旧的自上而下的模型可能仍然有效。我们其余的人将不得不学会接受现实的新步伐，并意识到我们无法独自完成。*

*不可预测的环境中的成功是杂乱和非线性的。克服它，带着你的员工一起去兜风。*