# Eventbrite 早期为创造“可持续”成功做了什么

> 原文：<https://review.firstround.com/What-EventBrite-Did-Early-to-Create-Sustainable-Success>

到 2009 年初，硅谷几乎所有的风险投资公司都拒绝了 Eventbrite。经济衰退造成了损失，联合创始人[茱莉亚](https://www.linkedin.com/in/juliahartz "null")和凯文·哈茨和雷诺·维萨吉面临着一个选择。他们可以放弃，或者他们可以继续像仅有的三名员工一样工作，就像他们在过去两年中拿着不到 25 万美元的工资一样。

最终，他们选择坚持到底。虽然情况有所好转，公司出现了爆炸式增长，但创始团队带着久经考验的效率承诺、健康的偏执感和将竞争优势转化为可持续优势的计划走出了另一面。

最近在斯坦福大学[的创业角](http://ecorner.stanford.edu/authorMaterialInfo.html?mid=3371 "null")，哈兹夫妇**分享了他们从这次经历中学到的东西，他们认为持久的创业公司必须具备的品质，以及创始人应该如何利用早期时光来确保长期成功。**

# 了解你的营养成分

朱莉娅和凯文用来描述建立一家公司的主要比喻是设计一个有机体。这定义了他们发展和培育票务初创公司 Eventbrite 的方法。他们说，如果你这样看待它，你更有可能创造出能够适应不断变化的环境并且在没有微观管理的情况下生存的东西。像任何有机体一样，如果不能正确识别和利用营养物质，初创公司就会死亡。

**你的第一个顾客**

刚开始的时候，什么都没有。没有团队。没有产品。没有收入。Eventbrite 必须想办法让飞轮从零开始转动，这一切都始于客户。Julia 负责市场营销、客户服务和财务，而 Kevin 负责端到端的产品开发。他们一起创造了一个极其紧密的反馈环，使客户能够迅速影响服务。当要找到这些客户时，他们首先转向自己的后院。

“我们的早期采用者群体包括技术博客和所有这些聚集在聚会、会议和讲座周围的人，但我们知道任何人都可以应用这些工具，所以存在所有这些横向机会，”Julia 说。“我们的战略依赖于与这些客户保持密切联系，并从一开始就真正建立起这些关系。当我们有了第一个孩子的时候，我真的是在产房回复客户服务邮件。他们不得不把我的电脑拿走。”

你的客户是你的生命线。他们为您提供实时的直接反馈，并允许您预测他们在您成长过程中的需求。

**资本(并没有使用它)**

“如果客户反馈是你高蛋白、最有营养的资源，资本就像糖，”凯文说。“它让你精力充沛，但你无法独自生存数年。”

凯文说，在他之前创办的支付转账公司 Xoom 中，欺诈攻击和不可预见的问题意味着他们在筹集急需的资金时总是处于劣势。他知道，他的第二个行动 Eventbrite 需要有很高的资本效率，这样他们就可以在需要资金的时候向前倾斜，寻求资金。“有句谚语说，当你不需要的时候，资本总是在那里，当你迫切需要它的时候，它却不存在。所以我们把自己建成了一个不需要它的位置。”这恰好与市场的崩溃相吻合，投资者对他们说不。这是放气，但不是致命的。

“我们到了这一步，我们只是说，‘好吧，让我们低下头，用我们所拥有的来建立业务，’”凯文说。“我们获得了一点过桥资金，最终业务开始腾飞。我真的认为这是因为我们多年来一直以客户为中心。这就是为什么当其他大多数臃肿且依赖资本的企业失败时，这个行业却繁荣发展了。”

通过抵御风暴并在艰难时期表现出增长，Eventbrite 在 2009 年底获得了 650 万美元。

**人才如燃料**

在第三年，Eventbrite 将团队扩大到 15 人。这种效果是革命性的。当只有创始人时，他们无法关注产品和客户之外的任何事情。一旦他们带来了新的人才，他们就能够成倍地扩展他们的能力。有两件事帮助他们最大限度地与聪明人共事:知道在哪里可以找到理想的英国人(内部术语)，以及将创始人奉献给所有的人才。

“2006 年，在旧金山创办一家公司实际上是逆势而为——传统观点认为，你想把公司放在斯坦福附近的半岛上，但我们感受到了这座城市与生俱来的吸引力，”朱莉娅说。“ **A** 我们想做反向投资者，而 **B** 我们想接近对我们的业务至关重要的东西，真实的生活体验。它让我们有机会接近我们的主题，但它也帮助我们接触到那些希望成为我们愿景一部分的人才——他们被通过现场体验将世界聚集在一起的愿景所打动。”

这最终成为 Eventbrite 的一个转折点。创始人们清楚地认识到，公司不是他们为了赚钱而建立的。找到激发他们核心使命的人才让他们思考可持续发展的未来。

如今，Julia Hartz 是 Eventbrite 的联合创始人兼总裁。此前，她为 FX 网络管理电视系列节目，并帮助 MTV 网络开发系列节目。

伟大人才的养分非常非常重要。我不能再强调了。

“真正了解你可以在哪里获得人才是非常重要的，我们在旧金山下了赌注，”朱莉娅说。“现在，当你看到这些趋势、这里的人才有多丰富、争夺人才的竞争有多激烈时，你就会明白，对于一个初创企业来说，人才是多么重要的养分。”

为了进入正确的思维模式，她建议初创公司不要只考虑他们在技术或商业实践方面的竞争优势——如果你能引进并留住人才，人才是你可能拥有的最大竞争优势之一。为了确保 Eventbrite 能够做到这一点，Julia 很早就将她的角色转变为专注于公司的人才。“回顾过去，我们没有三分之一的创始团队将所有时间都花在这上面，我们可以看到，在建立以人为本的公司方面，这已经改变了游戏规则。”

# 找到合适的栖息地

当 Hartzes 和 Renaud 第一次开始制定 Eventbrite 时，他们对现有的票务市场进行了长期研究。他们立即发现了民主化和颠覆的机会。现任者提供的客户服务很差，收费很高，而且没有创新。

“对我们来说，这是一种机会的绿灯，我们可以说，我们将追求和破坏 Ticketmaster，并夺取他们的市场份额，”朱莉娅说。“谢天谢地，我们想到了更好的办法。我们看到了在门口使用 Excel 电子表格、电子邮件和纸质支票以及现金的人与像 Jay Z 在美国电话电报公司公园的演唱会这样的活动之间的差距——存在着巨大的差距。我们意识到票务的长尾效应是巨大的。”这条长尾成为了它们茁壮成长的栖息地。

他们能够列出一些目前没有门票，但可能是:烹饪课，瑜伽研讨会，食品和葡萄酒节等活动。但一开始他们不知道会有多少品类对平台感兴趣。他们的答案是让他们的客户告诉他们。许多突然出现的事件都很小，也不太光彩，但它们增加了数字。

“我们没有试图深入到一个类别或一个地理位置或一个事件的规模——我们只是让它有机地发展，”朱莉娅说。“因为我们追求的是一个未得到充分服务的市场，我们实际上有这个令人惊叹的绿地来发展。”

Kevin Hartz 是 Eventbrite 的联合创始人兼首席执行官，他的职业生涯始于产品管理。2001 年，他共同创立并领导了数字转账服务 Xoom，该公司最终于 2013 年上市。

从一开始就抓住并不一定有吸引力的机会是 Eventbrite 今天能够存在并得以发展的原因。

# 培养健康的偏执狂

朱莉娅说:“健康、高效的偏执狂对于让自己适应极端季节性非常重要”(极端季节性意味着好年景和坏年景)。“以高效的方式构建 Eventbrite，因为我们真的没有太多的钱可以花，而以精益的方式思考确实为我们的成功奠定了基础。”

他们的偏执是高效率的一种强制功能，帮助他们度过了融资短缺——但也帮助他们不顾一切地养活自己的企业。通过对 2009 年和 2010 年的经济衰退采取严格现实的观点，Eventbrite 的创始人能够发现他们可能错过的巨大机会:“人们成群结队地采用这个平台来创造自己的收入——由于经济环境而离开或失去公司工作的人开始使用 Eventbrite 教授基于他们技能的课程，或者将人们聚集在共同的激情周围来赚钱。“自己动手成为一种大趋势，我们真的能够理解支持市场并抓住这个机会。”

谈到季节性，你应该总是做最坏的打算。

凯文强调，健康的偏执狂并不是处于一种持续的恐惧状态，而是意识到你的创业有机体需要能够在不同的环境中生存。“你可能是一个非常快乐的小动物，然后突然发现自己处于一片沙漠中，就像经济直接在另一方波动一样。他表示:“情况会发生变化，你不想在其中一个时期变得不适应。

当事情进展顺利，资本流动，生意兴隆时，你应该好好利用这段时间。“这时，你应该考虑继续提高效率的每一种方法。建立一个高效的组织就是要有选择性——不要依赖于你在市场枯竭前计划的下一笔 2000 万美元的风险投资。你需要有 A、B 和 C 三个选项，而不仅仅是 A。”充裕的时间是你应该制定 B 和 C 计划的时候。

# 适应或者死亡

Kevin 列举了 Eventbrite 在早期通过测试和迭代获得的几个属性，这些属性后来对业务有所帮助。所有这些特征都代表了随着经济的变化，公司对其受众和他们的兴趣了解得更多，对市场的适应。

“如果作为活动组织者或主持人，你不收取任何门票费用，你就可以免费举办活动——这是一个意外，”他说。“我们并不打算构建免费活动功能。我们希望人们可以选择为一部分观众免费提供门票，但后来人们开始发布免费活动，其数量和比例远远超过付费活动。起初我们惊呆了，心想，“他们在用我们的产品，我们却没有得到报酬！”"

最初，Eventbrite 的创始人着手建立一个企业公司，帮助其他付费公司和组织制作活动。但是，一旦工具出现，成为主要消费者游戏的潜力就占据了上风。

当他们仔细查看正在制作的内容时，他们立即看到了好处。用户创建的所有页面都被谷歌和其他搜索引擎编入索引，极大地增加了 Eventbrite 的可发现性。“免费使用 Eventbrite 的用户提高了意识——当我们从数量上看时——这实际上推动了业务的增长，”Kevin 说。"自由活动越多，良性循环就越多."

另一个突出的指标是活动参与者自动成为付费组织者的数量，为公司节省了宝贵的营销和销售资金。“当获取用户的成本趋近于零时，我们就能够将原本用于销售的资金投入到工程设计中，在产品上进行更多创新，提供出色的客户服务。”

我们有一个不断进化的座右铭，因为自满就是死亡。

在另一个基于用户趋势的大胆适应性举措中，Eventbrite 决定开放其 API，允许数千名开发者构建该公司不打算构建的利基功能和服务。“我们真的专注于推动组织者到这个平台来了解他们在 Eventbrite 上可以做的一切，以销售更多的门票和推广他们的活动。然后真正有趣的事情开始发生了，”朱莉娅说。“去年，该平台上有 110 万人参与活动，其中三分之二是免费的。在付费活动的三分之一中，我们为组织者创造了 11 亿美元的总门票收入。我们意识到，我们已经建立了一些规模和全球性的东西。去年，我们为 190 多个国家的活动售票。”

观察到这种增长模式，Eventbrite 意识到它面前有一个巨大的机会来创建一个全球性的现场体验市场。

作为一个创业者，没有比扰乱自己更大的满足感了。

“今天，我们遍布全球八个办事处的 450 名英国人正在努力想象未来，我们将成为您寻找现场体验的事实上的地方。我们必须成为消费者的习惯，才能真正实现市场和钉钉流动性的理念。”

就在过去几年里，该公司不得不快速适应移动优先的用户，特别是考虑到全球关注。为了实现这一点，该公司投入了大量的时间和资源，从一开始就做好了响应性网页设计和高质量的原生应用。在这个舞台上没有吝啬，每个人都意识到移动设备的价值。

# 竞争，区分

“将自己与市场中的其他人区分开来是一种可持续的竞争优势，”凯文说，并引用了下面的例子。

他说，因为 Eventbrite 在世界各地小额转移大量资金，它可能是黑客和欺诈骗局的真正蜜罐，但他们能够及早发现这一点，并利用它开发一种秘密武器。“我们建立了一个由工程师和运营人员组成的欺诈检测和威慑团队，我们认为这是非常专有的，”他表示。“当我们看到新的竞争对手进入这一领域或试图获得某种规模时，欺诈确实起到了气垫的作用。我们有效地阻止了欺诈者进入我们的网站，让他们蜂拥至竞争网站。我们能够创造一种银弹来阻止坏人，但不能阻止我们的自助服务客户。”

但是差异化不应该归入产品。Eventbrite 的核心优势之一是其对员工的关注:首先找到合适的员工，然后让他们沉浸在一种既支持他们又推动他们实现目标的文化中。

Julia 说:“当我们筹集到 650 万美元时，我们已经明确知道我们想去哪里，以及我们需要谁来帮助我们。”“该计划要求我们在不到一年的时间内将团队从 30 人扩大到 100 人。与此同时，我们看到其他科技企业家经历了他们自己的高速增长阶段，并带着破碎的文化和身份的丧失走出来。他们不得不回去自我纠正他们在招聘中犯下的一些错误。他们在公司的灵魂方面迷失了方向。”

为了避免这种命运，Julia 知道她必须将所有的时间和精力投入到深思熟虑的成长中，而这将从让人们对在 Eventbrite 工作感觉良好开始。“我最自豪的不是我们公司有多酷，而是我们总是为我们的同事做正确的事情，”她说。

我们把人放在公司之前，把公司放在自己之前。

实际上，这不是最简单的操作方式。“我们做事很难。我们走有风的小路。事情并不总是干净利落的。但最终是我们的团队给了我们成为长期独立公司的机会。我们与其他科技公司的明显区别之一是，我们的文化旨在实现可持续发展。”

Julia 花了数年时间来构建 Eventbrite 的文化，以实现这一目标。首先，她借鉴了他们正在进行的一项品牌推广活动，看看他们的客户用什么形容词来描述这项服务。“他们带着诸如可及、真实、授权、创新等词汇回来了，”她说。“当我看着这个列表时，我意识到它实际上描述了这个团队，以及这两者之间的内在联系是多么酷。”

现在，随着 Eventbrite 带来的人们，他们有了指导性的属性。“人们应该反映产品，反之亦然。茱莉亚说:“我们不再重新发明轮子，试图提出核心价值观或使命宣言，而是用这些信条来定义我们的文化，我们用这些信条来开始招聘。”。

当公司第一次雇用创始人以外的员工时，她知道可持续的文化不会由一个人或一群人来定义。它将由公司的每个人逐步定义。

“在成长的那些年里，我花了很多时间观察和寻找我可以为回馈我们文化的人提供资源或帮助或鼓励的时刻，我认为这就是我们开始创造可持续发展的方式，”她说。“文化作为一个术语被过度使用，很难再知道它意味着什么，但我认为它真的让你保持专注。它应该成为公司的一股核心力量。”

这也是员工快乐和满足感的主要来源。他们对这一部分的关注使 Eventbrite 连续四年被评为旧金山湾区最佳工作场所之一。

无论事情变得多好或多坏，如果你有一个可持续的文化，你应该能够保持居中。

“我们的文化体现在每一个英国人身上，所以如果我们在招聘上犯了错误，我们会在我们的文化中看到它，”朱莉娅说。“我希望这一切能够实现。我想要那面镜子。这是一项正在进行的工作，我永远不希望它结束。”

观看朱莉娅和凯文·哈茨在斯坦福大学创业角演讲的原始视频，[点击这里](http://ecorner.stanford.edu/authorMaterialInfo.html?mid=3371 "null")。