# 你想从 Twitter 和 Zappos 背后的招聘人员那里得到什么

> 原文：<https://review.firstround.com/What-You-Want-in-a-VP-Eng-from-the-Recruiters-Behind-Twitter-and-LinkedIn>

几年前，房地产成功故事和 14 亿美元的公司 [Trulia](http://www.trulia.com/ "null") 还处于起步阶段，正在寻找一位工程副总裁，将该网站带到一个新的水平。这并不容易。最初的团队是由两个经验丰富的创始人领导的一个紧密团结的核心开发人员团队，他们不会让任何人领导这个技术组织。

不到一英里之外，另一家公司刚刚起步:一家由科技招聘人员 T4·迈克尔·莫雷尔和阿里·贝南创立的新生公司[里维埃拉合伙人](http://www.rivierapartners.com/ "null")。就个人而言，他们有一个成功的花名册，但他们公司以工程为重点的模式仍然是新的和未经测试的。Trulia 在他们身上下注，在看了半打候选人后，他们选中了 Daniele Farnedi。

“他拥有一个伟大的工程副总裁的所有 DNA，但他以前从未在任何地方成为头号工程领导者，”莫雷尔说。“在 Trulia，他从公司的 10 个人发展到现在。六年后，上市后，他仍然是技术负责人。这真的归结为找到一个聪明的人，但也非常好奇解决问题，有很高的喜欢能力因素。他过去曾成功领导过车队，在 Trulia，他只是赋予了自己的风格。

自从这次搜索以来，里维埃拉已经帮助 Twitter、T2、优步、T4、Hulu、Zappos 和 T7 等公司建立了技术领导地位。该公司有 70 名员工与另一个客户 Dropbox 都安置在同一栋水边办公大楼里，他们开发了一种成功招聘的秘方。

在过去的几十年里，莫雷尔和贝南已经形成了一种微妙的感觉，即什么可以成就或毁灭一名工程招聘副总裁，他们在这次独家的首轮审查面试中分享了他们的知识。

# 你可能犯的最大错误

当招聘工程副总裁时，初创公司可能犯的最大错误是认为他们确切知道自己需要什么。这是一个容易落入的陷阱。你认为你了解你的团队，即将面临的挑战，以及那种能带领每个人走向辉煌的人。但根据贝南的说法，“没有什么比按照自己的形象招聘更糟糕的了。”

莫雷尔和贝南说他们经常看到这种情况。许多年轻的第一次担任 CEO 的人说，他们想找一个像自己一样愿意每天工作 18 到 20 个小时，周末也愿意工作的人。他们想要一个会编程并且能亲自动手的人。他们希望有人有一个强大的招聘网络，可以管理和发展团队，从 5 名工程师到 500 人。但很多时候，这个人是不存在的。

“如果你能找到一个能从早期阶段一直带你到出口的人，那么你非常非常幸运。莫雷尔说:“如果你想要一个能扩大团队的人，这个人可能需要随着年龄的增长而增加一点经验，而这些人通常都有家庭，不能在这些时间工作。“而编码，一旦你超过八到十个人，就会消失。创始人将编码视为技术人员的代表，但这不是你希望你的副总裁每天做的事情。

另一个错误是仅仅根据一般的成功案例，以及你认为工程副总裁需要具备的背景来招聘。“对大多数人来说，脸书是一个显而易见的成功故事，所以他们告诉我们，‘给我们找个来自脸书的人，’”Morell 说。“但当你真正深入调查时，他们真的无法告诉你为什么，除了他们认为这是他们应该想要的，或者他们认为脸书的成功可以通过一次招聘来复制。”

[想学习如何面试？阅读:亚马逊前副总裁的完美技术面试剖析](http://firstround.com/article/The-anatomy-of-the-perfect-technical-interview-from-a-former-Amazon-VP "null")

相反，莫雷尔建议通过概述你试图解决的具体痛点和问题来设计你想要担任的角色，然后确定你的要求并严格衡量它们(即确定它们对你有多重要)。“如果你不衡量他们，你的要求肯定会随着时间而改变，尤其是当你面试别人，喜欢一个人身上的某样东西，而喜欢另一个人身上的某样东西。你的工作描述开始转变，以适应人们的需求。”但是，如果你知道你的第一需求是雇佣一个工程师团队，你最好确信这个人可以做到这一点，并且是世界级的。在面试过程中，你希望在候选人的背景中看到该技能的一个非常具体的模式。

# 按比例建造

当然，招聘过程会因公司规模的不同而不同。正如贝南所说，“不同的战斗和不同的战争有不同的将军。”当 Twitter 试图解决“失败的鲸鱼”问题时，里维埃拉帮助它找到了工程副总裁，但从那以后，另外两个人担任了这个职位。他们开始在底层与[沃比·帕克](https://www.warbyparker.com/ "null")和[一国王巷](https://www.onekingslane.com/ "null")合作，但很久以后才被捷步达康引入。

一个成功的工程副总裁至少需要 18 到 24 个月。

一些工程副总裁候选人喜欢无中生有的机会。其他人则着迷于让多个管理层产生伟大作品所需的人员工程。莫雷尔说，你很少会遇到能够带领一个工程团队从头到尾的人。

“一个成功的工程招聘副总裁至少应该给你 18 到 24 个月的时间，”他说。“如果你认为他们能让你走这么远，并希望他们能走得更远，你应该感到很舒服。但是在一个公司生命周期的不同阶段有不同的技能。有些人喜欢在丛林中开辟道路，有些人非常擅长土路，有些人最擅长铺路。”这取决于创始团队认识到他们所处的阶段，找到合适的人让他们进入下一个阶段。

“在早期阶段，我认为有更多的肉搏战，人们必须愿意卷起袖子，修复一些错误，”贝南说。“然后当你到了后期阶段，就像 Twitter 现在这样，你需要一个可以成为指挥的人。也许他们不知道如何演奏管弦乐队中的每一件乐器，但他们知道它应该发出怎样的声音，以及何时走调或走调。秘密在于他们有能力与他人合作，传递信息，确保愿景得到实现。”

对于非常年轻的公司来说，问题可能首先是何时招聘副总裁。“比方说，你的一位创始人是一位出色的实践型技术专家——你需要留意他们开始花大部分时间做他们缺乏经验的事情的那一刻，”莫雷尔说。“你可能有六到八个人，而现在他大部分时间都花在开会、管理时间表或招聘上。这时候你就需要引进一个人来领导团队。”

他说，真正的挑战(和需求)是能够预测这一时刻并为此做好准备。“即使在最好的情况下，你也需要三个月或更长时间才能找到合适的主管或副总裁，所以你不能等到遇到问题才开始寻找，”莫雷尔说。“我见过很多这样的情况，人们认为他们可以利用现有资源走得更远，对副总裁或类似副总裁的角色的需求先于实际人选出现。这可能是一个糟糕的情况。”

当谈到寻找能够从早期阶段就与公司一起发展的罕见候选人时，Riviera 的创始人说，最大的变数是某人是否能够通过他们自己和下面的工程师大军之间的管理层。如果他们做不到，并不意味着他们不适合较小的创业公司，但他们最终可能需要靠边站。一个人或者更快，或者更慢，或者与一个组织的成长速度相同，而这个速度会随着时间而变化。

“在一家 75 人或 200 人的公司中，那些无法通过一组经理进行管理的人，会在某个数量时达到顶峰。莫雷尔说:“他们很擅长让你达到某一点，但现在是时候让公司寻找一套不同的技能了。”。

为合适的阶段找到合适的副总裁也是为了调节期望值。“每个创业公司都想改变世界。很少有人这样做，”贝南说。“你必须有自我意识，你的创业公司在世界上排名第几。很少有公司能得到他们想要的人。你必须看着镜子里的自己说，‘你知道吗，今天我不是十分之一。“我在硅谷的得分是十分之七，我的工程副总裁也将得到十分之七，他将带领我进入下一个阶段，”"

虽然里维埃拉已经看到“七”家公司获得了可以被认为是八分或九分的副总裁，但贝南和莫雷尔说，这只有在初创公司牢牢把握现实的情况下才会发生。这可能是一场战斗，但他们需要自己意识到这一点。

此外，莫雷尔说，当你在委员会中聘用工程副总裁时，很难接受一个不可预测的选择。“作为一名年轻的首席执行官，你可能试图确保没有人感到不安，但最终发生的是你稀释了结果。你不能给每个人否决权，否则你最终会成为每个人都喜欢的普通人。你看不到成功的真正原因。”当团队中缺乏经验的成员参与招聘领导职位时，这几乎总是正确的。

# 聪明是不够的

不言而喻，一个好的副总裁需要有高智商，但里维埃拉的主管们关注的是一种更罕见的智力。“人们需要离开副总裁的办公室，感觉自己比走进办公室时更聪明，”贝南说。“他们必须被视为不只是在象牙塔里拉杠杆的人——他们必须带来更多东西。他们需要建立强大的招聘计划，以获得最优秀的人才，建立品牌意识，他们必须出去与人、技术博客互动，让他们的员工让世界了解他们正在做的酷事情。”

称之为情商——以比工程积木更多的方式帮助公司的动力。成功的副总裁需要能够超越单独的技术要求，同时他们需要让团队成员感觉自己是关键参与者。“在一天结束时，一个副总裁通常是由他们能够从团队中获得多少生产力来衡量的，”Behnam 补充道。创造性地做到这一点，以一种培养忠诚的方式，是优秀与伟大的区别。

“这就是为什么你必须寻找别人跟随的人，”莫雷尔说。“一个好的副总裁有一群追随者，以及和他们一起行动的好人——他们成群结队地旅行。这些人有办法让开发人员变得高效。”

这是确定最佳候选人的最清晰的方法之一。面试虽然重要，但却不太能揭示问题。正如莫雷尔指出的，“如果有人很聪明，他们可以给你任何问题的正确答案，但没有参考的话，没有办法知道他们是否真的做了他们所说的事情。彻底的背景调查是无可替代的。”

当莫雷尔这么说的时候，他不是在谈论提供的参考。“没有人应该有一个完美的背景调查，”他说。"我从来没有给一个没有说候选人很棒的推荐人打过电话."开门见山地说，莫雷尔不只是建议与候选人一起工作过的其他人联系并四处询问，他说最好的策略是倾听极端情况。“你会听一个人不停地重复这个人有多棒，或者听另一个人说这个候选人绝对是他工作过的最差的人。最终，你的目标应该是一致性，”莫雷尔说。你想问足够多的人来得到这个人的一个恒定的肖像。

除了推荐信——也许还有随行人员——下一个值得关注的是记录。如果理解正确，过去的经验、产品和项目可以成为未来成功的指标。就寻找什么而言，莫雷尔说他为那些有以下特征的人梳理背景:

在大公司担任领导职务，见识过成功的样子。

在责任链上不断得到提升，最好是在多家公司，这样他们在技术领导力上就有了不止一个视角。

构建并交付在市场上有规模的产品。

犯了错误——即使是非常公开的错误——也能公开而谦虚地谈论发生的事情以及问题是如何解决的。

花时间在整个组织中工作，并建立关系以了解整个业务的来龙去脉。

定期对外宣传，帮助建立公司或产品的品牌。

认可并帮助招募优秀的员工，学会如何有效地管理表现不佳的员工，并将他们的团队成员培养成成功的领导者。

工程副总裁有责任创造一种基于团队的文化，激发一种极端的、近乎狂热的职业道德——尤其是在早期。为了找到这些候选人，Morell 和 Behnam 经常在总监级别甚至更低的级别寻找有才华的工程师，他们在基于团队的环境中创造了鼓舞人心的目标感。

“工程副总裁需要能够为人们为什么做他们正在做的事情创造一个愿景和目标，这样他们就更有联系，”贝南说。“他们必须能够将这一点向下传达至下一个、两个、三个级别，以便人们知道他们为什么要做他们每天都在做的事情，以及为什么他们应该对自己的工作保持兴奋。”

最优秀的副总裁，最神奇的副总裁，能够帮助他们的工程师解决问题，让他们觉得这是他们的主意，是他们自己解决了问题。

如果副总裁能流畅地谈论，甚至参与日常工作，也会有所帮助。没有必要定期编写代码，但是熟悉公司各个层面的技术是非常重要的。正如莫雷尔所说，“工程师尊重其他工程师。”他解释说，这项工作的最佳人选是当团队中的工程师陷入困境时，能够帮助他们“摆脱困境”的人。或者，正如贝南所说，“它们必须能够在泥里打滚”。

“最好的副总裁，那些神奇的副总裁，能够帮助他们的工程师解决问题，让他们觉得这是他们的主意，是他们自己解决了问题，”莫雷尔补充道。“他们说，‘你可能想考虑这样做，或者你可能想考虑那样做’，这样他们最终会得到正确的答案，然后这就是他们的答案。没有人喜欢被人指手画脚。”

这并不是说雇佣一个以前没有做过副总裁的人是错误的。莫雷尔说，人们可以从一个在导演层面取得成功的人身上学到很多东西。事实上，雇佣一个第一次做副总裁的人是有好处的。“第一次参加比赛的人别无选择，只能竭尽全力赢得比赛，”他说。“这些人会不惜一切代价。作为一名伟大的副总裁，这是他们创造传奇的唯一机会。”最重要的是，经验丰富的高管可能会花费更多的钱和股权，如果他们从大公司跳槽到小公司，可能不习惯战壕里的生活。“很多公司都想找一个‘有经验、有作为’的人，但只是找一个没有经历过副总裁级别考验的人，并不意味着他们不能成功地接替那些职位。”

也有强有力的理由考虑其他部门的候选人。里维埃拉一次又一次地见证了它的成功。最近，里维埃拉帮助优步找到了完美的首席技术官 Thuan Pham，并将这一经验运用到工作中。

“起初，我们认为我们需要一个消费者团队，但我们最终找到了一个来自 VMWare 的团队，这无疑是一个不会被域名问题困扰的案例，”Behnam 说。“最终，归结为公司需要解决的问题的复杂性和规模。当你拉开帷幕时，他们在 VMWare 所做的事情非常复杂。他们制造的产品非常注重计算机科学。尽管优步是一家典型的消费品公司，但它仍有一些重大挑战需要解决。我们认为我们需要一个典型的消费者，但最终情况并非如此。”

# 搜索就像是你的工作

里维埃拉团队表示，找到合适的工程副总裁并不意味着投入一定的时间。虽然大多数搜索应该在 90 天内结束，但时间表各不相同。但是有一些策略可以持续产生更好的结果。

“候选人在市场上来来去去，所以你有一个有限的人才库和一个有限的窗口——一个保质期，”莫雷尔说。“考生如兰。他们会活跃一段时间，然后在加入另一家公司时进入休眠状态，或者发生了一些事情让他们留在目前的公司。然后，你必须等到下一次他们寻找新角色的时候。”因此，虽然做出仓促的判断是不好的，但是速度确实是至关重要的。

莫雷尔解释说:“你必须能够在周末和晚上接受采访，并迅速获得良好的反馈，这样你才能继续下一个人或下一步的工作。”。“人们不应该感到匆忙。我们不是说买第一套房子。我们说花两个周末去 15 个开放日。当你找到合适的房子时，不要说“嗯，我想要一栋窗户稍微有些不同的房子。”那你就一直找不存在的房子。"

与此同时，创始团队需要坐在一起，真正理解他们公司的魅力所在。“了解为什么有人想要担任这个角色，什么会引起共鸣，什么是正确的组合，”贝南说。

莫雷尔说，找到合适的人选与应聘者的经历和招聘公司的经历一样重要，而这一点经常被忽视。“人们记得经历。每个接触点都必须是非凡的体验。最坏的情况是，你没有雇佣他们，但你最终得到了一个伟大的品牌大使。你希望他们离开时说，‘伙计，那些家伙真的很有一套。’不管怎样，他们都会谈论你的公司。“你永远不知道，这可能是合适的候选人最终走进门的原因。

莫雷尔和贝南同意，如果他们的体验不是端到端的完美，就不可能找到最好的员工。他们经常看到公司急于结束一项招聘，并认为他们只要在最后表现出色就可以做到。相反，“从一开始，每次你和他们说话都应该让那个人更接近于答应。”

# 最后的想法

“不管规模有多大，我想说的一件事是，如果你想招聘副总裁，就要做好招聘的准备。莫瑞尔总结道:“不要只是为了一个副总裁而招聘，这没有任何意义。”。“过去，我曾与一些没有足够痛点、不值得雇佣的公司进行过斗争，他们最终只是对自己想要达到的目标做出了不切实际的描述。”