# 作为潘多拉的第一位数据科学家，我学到了什么

> 原文：<https://review.firstround.com/What-I-Learned-As-Pandoras-First-Data-Scientist>

三年前，[戈登·里奥斯](https://www.linkedin.com/in/gordonrios "null")成为[潘多拉](http://www.pandora.com/ "null")的第一位官方数据科学家。从那以后，他看到这个团队发展到十几个人，并对公司的每个决策都有巨大的影响力。考虑到 Pandora 的服务有多少是由数据驱动的——从维护其著名的[音乐基因组计划](http://www.pandora.com/about/mgp "null")到为人们发现他们喜欢的音乐创造更多的方式——这是数据科学团队快速成长并精益求精的最好例子之一。

作为潘多拉如何雇佣和组织其科学家团队的敏锐观察者，里奥斯是一个关于什么可行什么不可行的罕见资源。此外，随着大公司和初创公司对数据科学的关注日益增加，找出如何最大限度地提高这一领域的生产率变得越来越重要。

在这次独家采访中，Rios 谈到了数据科学在 Pandora 的发展，以及其他人可以从如何分配资源、确保卓越的管理和保持灵活的沟通中吸取的三个关键经验教训,以进行伟大的科学研究并使其有价值。

**完全整合的科学家**

如果你问戈登·里奥斯对什么感兴趣，首先想到的两件事是科学和音乐。他完全着迷于人们如何决定听什么，为什么，以及他们的品味和习惯如何改变。因此，他是潘多拉播放列表创建的核心贡献者之一是有道理的，在那里，他与工程师和其他科学家一起使用机器学习测试和完善播放列表算法。

值得注意的关键是，他是潘多拉称之为播放列表团队的全职成员。这发生在他作为数据科学团队成员的身份之前，因为他——出于各种意图和目的——完全致力于将播放列表做到最好。为了实现这一目标，他加入了一个团队，不仅有工程师，还有产品经理、设计师和其他人。

数据科学并不是在任何地方都是这样工作的。因为它作为一个领域有点新，所以它有多种形式。一些公司让所有的数据科学家坐在一起，不管他们在做什么，这样他们就可以密切沟通。有些人甚至让他们与公司的其他部门完全分开工作，解决问题，把解决方案交给从那里接手的工程师。其他人则遵循类似顾问的模式，即科学家临时空降到项目中进行分析或回答一次性问题。

在 Pandora，他们发现将科学家嵌入以功能为中心的团队效果最好——根据他的经验，Rios 同意这一点。

“当一名科学家被分配到一个小组时，我们真正了解并成为该小组的一员，这就是你想要的，”他说。“如果你被分配到 playlist 团队，你仍然与公司的其他科学家交流，但你向 playlist 团队的管理层报告。你是这个项目的全职成员。”

众所周知，Pandora 以相对零散的员工人数成就大事，并把致力于在各个领域少花钱多办事作为核心价值观。

“我们在播放列表团队的任务是确保音乐找到一个好的、容易接受的听众。我们希望艺术家得到听众，我们希望听众有最好的体验。这两者都依赖于让人们尝试新音乐。”这完全取决于实验、收集数据和设计算法，以正确的速度将人们推出他们的音乐舒适区。

**因此，里奥斯和他的团队面临的数据挑战是惊人的:**只看行为数字，他们必须确定某人是否对他们听到的内容感到满意，他们是否因为不熟悉或只是不喜欢而跳过歌曲，以及他们是否对当前的选择感到厌倦。他们回答这些问题的方式会在一定程度上影响到每个听众。

“对于这种项目，你需要运营、工程、产品和科学家方面的人从不同的方面来解决问题，但对服务有一个共同的愿景，”Rios 说。“顾问模式永远不会奏效。当我在职业生涯的早期第一次开始数据挖掘时，我经常作为顾问工作，这样很难在大规模问题上取得进展。你必须成为团队的一员，才能理解所有的活动部件。”这就是为什么他建议让科学家永久留在一个团队中，除非一个项目被取消或者有另一个令人信服的理由来改变事情。你希望他们完全沉浸其中。

“如果你把你的科学团队分离出去，他们就不能做最好的工作。他们会感到无聊或转动他们的轮子。”

里奥斯说，最好的情况是为拥有良好工程技能的数据科学家配备人员。当科学家可以出货时，你就节省了人力，你就有了拥有将数据转化为有意义产品的技能的人。这是从一开始就应该考虑的事情，当你第一次决定数据科学将是创业成功的核心时。以后你可以专攻，这也很重要。

理想情况下，在开始时，一家公司将从一名科学家开始，就像里奥斯一样，他是一把瑞士军刀——既能测试假设和代码，又能创建算法并部署它。凭借在雅虎的经验，以及作为本地搜索初创公司 Zvents 的首席技术官，里奥斯带来了全栈编程能力、大数据经验和机器学习专业知识。他还拥有你的第一位科学家所需要的其他关键技能:自主工作、自我激励和负责任的能力。这个领域的第一批雇员很少受到任何人的密切管理，如果你有合适的人选，这没关系。

里奥斯说，如果你开始组建你的科学团队，你应该保持这种灵活的态度。不要只把目光放在博士和研究科学家身上，你需要多面手，他们往往对实际应用比理论更感兴趣。如果你雇佣的人最终被淘汰，只专注于实验，而看不到产品的潜在影响，你将只能构建你的团队能够并且应该生产的一小部分。**与此同时，聘用博士至关重要:**他们接受过培训，能够深入、自主地解决你需要解决的难题，从而获得竞争力。

里奥斯说，在这里起最大作用的变量是适当的管理。“在大多数情况下，良好的管理是将人们的技能与公司的需求结合起来，但对于数据科学来说，这在很大程度上取决于人们既有技能又有兴趣。”

“当你为一个项目配备熟练的、对这个问题着迷的人时，你就能得到金子。”

**数据科学管理的艺术**

里奥斯说:“当然，有时候你不得不成为一名骑兵，处理一个不太有趣但对公司至关重要的项目，但如果你有非常丰富的人才，**将他们与正确的项目仔细匹配，这就是科学管理的全部内容。"能够始终如一地做到这一点将优秀的管理者与优秀的管理者区分开来."**

如今，潘多拉有一位研究播放列表、增长和保留的主管，名叫奥斯卡·塞尔马，他身上体现了一家公司应该从数据科学领导者身上寻找的一切。他是一个真正的黑客，也是一个著名的博士和音乐推荐技术领域的领导者。潘多拉计划在包括广告科学在内的其他领域建立这种管理模式。

为了让科学家团队的生产力更上一层楼，管理者应该提出以下问题:

什么能让公司朝着我们希望的最快方向发展？

给定前两个问题的答案，我们如何确保人们被放在面向功能的团队中，这些团队提出了健康的挑战？

谁想以什么方式发展或培养什么技能？

“集中有才能的人一起工作；当你这样做时，你会看到真正鼓舞人心的结果。”

他说,**许多优秀的数据科学管理都与导师关系有关。尽管他建议科学家融入跨职能团队，但科学家之间的伙伴关系——允许他们与喜欢共事的其他人分享最佳实践、想法和解决方案——是让非常有才华的人参与进来并不断成长的因素。**

随着其数据科学家队伍的扩大，潘多拉已经建立了几个常规的沟通渠道。这些工具包括像 Slack 这样的信息工具，这些工具的频道面向所有科学家和任何感兴趣的人。它被用来问问题、提供建议，甚至传阅可能与人们正在内部解决的问题相关的学术论文。

尽管他们大部分时间都是分开坐的，但团队会定期开会，经常一起吃午饭，讨论他们正在做的事情，并就想法进行更多非正式的对话。这些讨论产生了许多解决方案。稍微正式一点的是，他们安排时间向同事展示他们的项目和发现，以便他们可以提问或回答问题，和/或分享可能对其他实验有帮助的实践。关键是让基础设施与团队同步发展，永远不要变得过于繁重，但要保持联系，这样才能鼓励指导，避免重复工作。

根据 Rios 的说法，即使大多数人被认为是多面手，这种沟通也应该是关于团队中谁擅长哪种技能。“这里的一些人是经典的数据科学家，一些是更好的统计学家，一些是更好的软件开发人员，”他说。知道谁擅长什么有助于引进合适的人，更快地解决问题。

“数据科学项目的成功在于人们感到快乐、有挑战感和成就感，并交付重要的成果。这是他们表现最佳的时候，可以提供最大的价值，”Rios 说。“有很多理由让年轻或没有经验的科学家加入进来——他们适应和学习都很快——但你最好有真正可靠的管理和指导。”

他说，问题不在于某人是否足够聪明，能够胜任某项特定的工作。据他观察，各地数据科学家的招聘流程都非常严格，聪明与否不是问题。对于数据科学领导者来说，更是如此。真正的问题是他们是否适合正在解决的问题，文化，以及帮助已经在那里的科学家茁壮成长。

**“你总是可以通过与他们一起工作的每个人的生产力来判断一个数据科学经理**，”Rios 说。因此，与数据科学家一起工作的经理的面试过程应该极具挑战性，并从两个方面着手:

**1。他们应该对其他科学家为了被聘用而必须知道和做的一切有一个明智的尊重。这包括创建复杂模型和识别给定产品最技术性特征的能力。他们必须像他们将要管理的科学家一样思维敏捷，异常敏捷，而且他们必须能够以同样快的速度学习新事物。**

**2。“当他们来面试时，每个人都必须喜欢他们，”里奥斯说。“他们必须首先是文化上的契合，然后才是技能上的契合。他们必须真正热爱这个产品，了解潘多拉以及我们想要解决的数据挑战。被聘用到这些职位很难，也应该如此。”**

“成为一名优秀的经理或合作者的标志是，每个人都希望你参与他们的项目。”

**沟通以获得最佳效率**

“要成为一名高效的数据科学家，你必须意识到你的工作不仅仅是研究。里奥斯说:“你必须以一种对整个公司都有意义的方式量化和限定你所做的事情。“如果人们不交流，获得对整体真正重要的结果可能会令人沮丧地难以实现。”

**幸运的是，谈到良好的沟通，你的数据科学家有一种超能力。他们可以利用自己量化事物的能力来衡量自己的成功，并具体地向公司其他人传达他们正在做的事情。在这一领域，清晰、持续的沟通尤为重要，因为数据科学发展如此之快。你运行一个又一个实验，得到结果，用它们来修改软件，然后重复。在 Pandora，Rios 和他的同事们一直在假设怎样才能吸引更多的听众和更多的艺术家。“我们提出改变的建议，对实验进行优先排序，并把它们快速传播给一小部分听众，让他们了解这实际上是否是一种改进。”**

像歌曲推荐这样看似即时、无缝的东西，有很多不同人拥有的活动部件。“我们实际上有一整套推荐策略，”里奥斯解释道。“例如，我们可以开始播放更多 80 年代的音乐，如辛迪·劳珀或谢尔。根据用户的行为，我们可以判断他们是想要更多 80 年代的流行音乐，还是 Lady Gaga 或 Rihanna 等更新的音乐。”在幕后，许多不同的事情在起作用。"

可以想象，当多个团队同时运行与相同体验相关的多个实验时，情况会变得复杂。建立和维护一个复杂的 A/B 测试平台是必须的。了解其他团队在做什么是至关重要的，但是真正需要支持多个工作组的是这个平台。

“我们有成千上万的事情想要尝试，但我们必须在我们希望的服务愿景内工作。”

里奥斯说，潘多拉的数据处理方法如此有效的原因之一是对特殊技能以及如何应用这些技能的欣赏。哪些人真正擅长推荐项目，或者机器学习或增长黑客用户获取，这不是什么秘密。**每次有新人加入时，都要培养这种透明度。**

里奥斯说:“这就是为什么我们如此注重招募对科学有好奇心但也有创业精神的科学家。”“要在这个团队中取得成功，就要在你关注的领域投入大量精力，同时愿意并能够在需要你的才能的地方提供帮助。”