# 在为时已晚之前，创始人需要了解哪些关于建立管理团队的知识

> 原文：<https://review.firstround.com/What-founders-need-to-know-about-building-management-teams-before-its-too-late>

Eric Vishria 是 [RockMelt](http://rockmelt.com/ "null") 的首席执行官和联合创始人，之前是惠普的产品副总裁和 Opsware 的营销副总裁。在第一轮 CEO 峰会的演讲中，Vishria 分享了他在建立管理团队中最大的失误。如今，他是雅虎产品管理副总裁。

# 寻找世界级的人才

在 RockMelt 的早期，在结束了两个非常重要的合作关系——一个是与脸书，另一个是与谷歌——之后，Vishria 决定是时候引进一个全职的业务开发人员了。在面试潜在雇员时，其中一位给了他特别可靠的反馈，告诉他如何更好地组织这些关键交易。候选人一口气说出了一系列似乎有道理的交易要点。印象深刻的是，Vishria 把这个候选人送到 [Ben Horowitz](http://www.bhorowitz.com/ "null") (RockMelt 的顾问和投资者)那里，听取他的意见。在本与候选人见面后不久，他给维什利亚打了个电话，说:“嘿，顺便说一句，那个家伙很差劲。”Vishria 震惊了。霍洛维茨插话道，“埃里克，别忘了。你也很烂。”

这被证明是一个重要的教训。Ben 是对的，Vishria 不是一个做交易的人，所以这个候选人在“做交易”方面比他强并不意味着什么。简而言之，在你的领域之外，找到比你更擅长的人并不困难...这是最低的标准了。如果你想建立最好的团队，这个标准必须是世界级的...而“比你强”和世界级是*不*等同的。你很快就会意识到的另一件事是，在你不擅长的领域，你可能找不到世界级的。**寻找专家，让他们指导你完成整个过程(就像 Eric 对 Ben 做的那样)**。他们不仅会帮助你明确什么是重要的(什么是不重要的)，还会帮助你根据这些优先级找到最好的人才。

如果你现在还没有开始建立你的管理团队，那就开始吧。

高管招聘是一件痛苦的事情。找到合适的人是个讨厌鬼，面试他们是个讨厌鬼，关闭他们是个讨厌鬼，薪酬谈判是个讨厌鬼；几乎所有与招聘管理相关的事情都非常耗时。

所以现在就开始，不要停止。不要等到你达到一个重要的里程碑才建立你的管理团队。

# 变得清晰

一旦你确定了你想在管理团队中首先填补的职位，就要非常清楚你需要(和不需要)从那个职位中得到什么。这是最难做的事情，和起草一份工作描述完全不同。如果你做得好，它会让你减少填补职位空缺的实际时间。这似乎是显而易见的，但它几乎从未发生过。

例如，在 RockMelt，他们希望引入第一位营销负责人，并认为他们需要一位擅长获取付费用户的人，一位了解病毒式传播的人，一位在公共关系方面表现出色的人，以及一位拥有建立长期品牌记录的人。问题是没有人在这四个方面都很棒。那个人是不存在的——或者即使存在，也很可能只有几个，招到他们的几率几乎为零。相反，你应该在眼下对你的业务最重要的几个领域雇用有实力的人，在对你影响最大的领域雇用世界级的人。你不想让某个人仅仅擅长所有的事情。招聘的目标永远是世界级的，而不是好的。

当你寻找人才时，考虑一下你的短期需求，忘记两年后你需要什么。“短期意味着大约 12 个月，因为这是你对一家初创公司的所有了解。12 个月后，这个人可能会扩大规模，你的业务可能会改变，你可能不得不雇用他们，你可能不得不替换他们...但这些都是生活的事实。如果你不这样做，你不会活到 12 个月。”

创始人往往希望雇佣理想的候选人，他们将在今天、明天和未来几年帮助企业。短期雇佣。

弄清楚这个人需要的两个关键优势以及你需要他们在多长时间内执行是很困难的——说起来容易做起来难。你的董事会和团队都会对此有意见。最终，你必须决定什么是你想要的，什么不是，并与招聘团队中的每个人进行沟通。在这种情况下，你必须有推翻所有人的信念。

# 比尔·盖茨、马克·扎克伯格、史蒂夫·乔布斯和拉里·佩奇有什么共同点

一旦你明确了管理团队候选人的一到三个关键属性，就去寻找那些领域的世界级人物，忽略其他一切比尔、马克、史蒂夫和拉里加入他们管理团队的每个人都提高了标准——他们在各自领域比团队中的其他人都要好。

如果你让这些人加入进来，你最终将是不可阻挡的，因为你的团队会在成长过程中变得越来越强。此外，一旦那个人真的加入进来，其他人就会意识到他们也需要提高自己的水平。

大约六个月前，Vishria 带来了一位新的业务发展主管(在这个演讲的时候)，他亲身经历了这一点。在与 Vishria 的工程总监的第一次 1:1 中，他说，“我意识到我现在必须加快我的比赛。”你需要管理团队中的每个新员工来推动整个团队。这时你就知道你做对了。

# 总而言之:

今天就开始建立你的领导团队。

寻找你不擅长的某个领域的专家，让他们在招聘过程中指导你。

弄清楚并确定候选人需要具备的世界级的两个(也许三个)关键品质——然后根据这些优势聘用。

关注短期——雇佣一个在接下来的 12 个月里非常适合这个职位的人。

雇佣能够提高标准的人——这样他们在自己的领域就比团队中的其他成员做得更好。