# 为什么需要解雇聪明的混蛋来建立伟大的工程文化

> 原文：<https://review.firstround.com/why-firing-brilliant-assholes-is-required-to-build-a-great-engineering-culture>

乔·斯坦普是 attachments.me、Sprint.lyand 和 SimpleGeo 的联合创始人，也是 Digg 的前首席架构师。在这第一轮首席技术官峰会上，乔分享了如何建立一个伟大的工程文化。他解释了如何招募摇滚明星(不，真的)，为什么管理工程师就像放牧猫，解雇谁，为什么避免技术狂热者，以及为什么同行代码审查很重要。以下是乔演讲的翻译，而非文字记录。所有的好东西都归功于他，你可以在下面的视频中观看完整的讲话。

**技术驱动型创业公司是一个误称**

在过去 14 年的工程组织工作中，Joe 从未真正理解的一件事是“技术驱动型公司”这一短语的误用，尤其是在初创公司领域。初创公司应该是技术驱动的，但在你工作的大多数公司里，工程师被视为成本中心。大多数时候，销售、业务拓展和项目经理实际上推动了路线图，而不是工程师——他们最接近产品和技术。

**如何招募摇滚明星**

为了建立一个工程驱动的组织，你需要从为你的公司招聘合适的工程师开始。

大家都说出去招摇滚明星。但现实是招募摇滚明星很难。最好的工程师不找工作。所以，当你试图引进最优秀的人(那些可能已经被雇佣的人)时，确保你在门口检查了你的自我，并且真的招聘了。永远雇佣比你聪明的人。有时候，这些候选人很有才华，他们应该得到比他们的经理更高的薪水。如果技能比资历更重要，那就不是问题。

不要让招聘人员去做工程师的工作。创始人和首席技术官的工作是亲自参与招募首批 30 至 40 名团队成员。一旦你确定了一个伟大的工程师，就派你最好的、风度翩翩的工程员工去追求这个人(这个人可能就是你)。确保这个人能说候选人的语言，并向他们推销真正重要的东西。工程师不太关心公平、工资和福利，更关心他们将要解决的问题。确保你的目标是那些会发现你的问题很有吸引力的候选人——并努力向他们推销。

如果你到了你准备出价的时候，他们也准备接受，不要吝啬。如果合适的人想要 11 万美元的薪水，正确的做法可能是付钱。最终，在两年内摊销的 2 万美元不会像你想的那样对你的损失产生负面影响——如果你不这么做，肯定会有其他人站出来付给工程师他们应得的薪水。

管理工程师比养猫更难

现在你已经招募了摇滚明星，你实际上需要建立东西。管理工程师最困难的一步是停止给自己编码。管理工程师可能是你做过的最难的工作，也很可能是你做过的最难的工作——它需要你全神贯注。停止编码，开始管理。如果你花 50%的时间招聘，你认为你的代码质量会怎么样？如果你以技术领导者的身份编码，你会减慢组织的速度，成为一个路障——不要这样做。

**工程师都很懒(天生如此！)**

有时候你绝对需要对工程师说废话。最好的工程师是懒惰的——这就是为什么他们从事自动化和编码工作——所以你需要知道他们什么时候在虚张声势。工程师也很难相处，因为他们抗议一切。他们固执、直言不讳、充满动力——这实际上是一件好事。你需要认识到这一点，并愿意就此呼吁他们。

**通过交流培养文化**

一些创始人认为你雇佣了一群伟大的工程师，把他们放在一个房间里，很棒的东西就会出来。不幸的是，事实并非如此。如果你要打造伟大的产品，你需要管理和培养你的文化——你可以通过沟通做到这一点。

举行一对一会谈是一个很好的方式，他们需要的不仅仅是地位。把你的每周 1:1 变成一个工具，去更多地了解你的公司正在发生什么，什么在困扰着你的员工。这是一个你真的需要和你的同事建立信任的地方，在这里他们觉得他们可以有一个开放的交流渠道。问这样的问题:“你真正烦恼的是什么？”这不是你的时间，这是他们的时间。

作为首席技术官或工程经理，沟通中的另一个挑战是公司的长期愿景。实现创始团队的愿景需要很长时间，通常需要数年。作为工程领导者，您的工作就是不断传达这一愿景。你需要一遍又一遍地敲鼓。

即使你在不断强化公司的愿景，流言蜚语还是会不可避免地出现。流言蜚语通常是对你的愿景和计划的曲解。很多时候，一个工程师从别人那里听到一些关于即将到来的特性，但他们并不同意。当你追溯这个链条时，你会很快意识到这个特性甚至不在路线图上，它只是一个误解。

为了阻止这种误传，你应该尽可能的透明。在 SimpleGeo，整个董事会每月向整个团队展示一次，这样每个人都知道他们在哪里，他们要去哪里。你也可以每周发一封电子邮件，讨论那一周完成了什么，以及下一周要完成什么。随时保持信息畅通。

解雇混蛋

很多人说不要解雇伟大的工程师——但他们错了。只需要一个混蛋就能摧毁整个团队。

在你解雇了所有混蛋之后，你应该转向那些有英雄综合症的工程师。你知道，那个家伙在星期五离开，星期一回来，喊着，“嘿！我重写了整个网站。”

这类人有两个基本缺陷:

高倦怠率:他们会有 12 或 24 个月的时间去做一次俯冲，然后反弹到东南亚的某个地方，不再回来。

团队内部的不满和不和谐:英雄独自行动，会破坏团队的活力。

对于这些人，做一切事情，从送他们回家到强制休假。

所以你已经处理了混蛋和英雄；现在谈谈技术狂热者。他们认为每个钉子都是 PHP 锤子，或者每个螺丝都需要用横杆拧紧。如果你允许你的工程师成为狂热者，这将迫使你走上只雇佣专家的道路。

如果你的工程师基本上是“不管遇到什么困难，我们要写的都是 Rails 或 CodeIgniter 或 Django”，这将不可避免地导致你只雇佣这些类型的人。你也不想卷入关于技术宗教的争论。对于任何给定的问题，你都希望使用最好的工具。如果你让这种情况持续太久，剩下的就是一种叫做技术性萎缩的综合症。

**知道推广什么**

在您的组织内促进所有权。让人们能够自己做出技术实施决策。

对于建筑师和高级工程师来说，促进所有权通常是困难的。新来者会进来说，“我们想写这个新东西，我们想在 Mongo 上做，或者我们想在 Node 上做，或者我们想在任何新热点上做。”让他们选择这些东西。如果你真的决定放弃，请做出明智的选择。只要他们的选择大体上符合你的标准、惯例和一般哲学，你就应该放手让他们去追求自己的直觉。

促进适当的设计。工程师们真的对获得足够的时间来恰当地设计和实现某些东西反应很好。正确设计和正确实现是有区别的。你可以适当地设计一些东西，但不要全部实现。没关系，只要你给人们时间回来填补所有的漏洞。永远记住，要么让工程师有时间开始正确地实现代码，要么确保他们将来有时间重新访问和重构。

最后，支持同行评审。Joe 从来没有遇到过至少一个主要 bug 没有被发现的代码审查，并且您也可能会发现一些问题。这也是你的工程师们聚在一起，坐在桌子旁，一行一行地谈论他们所做的事情的时候。这建立了友谊和团队精神。初级工程师由高级工程师培养而成，高级工程师由初级工程师培养而成。它使组织更紧密地团结在一起。