# 赢得全球优秀人才之战——国际招聘的关键

> 原文：<https://review.firstround.com/Win-the-War-for-Great-Global-Talent-The-Keys-to-International-Recruiting>

梅根·曾格乐遇到了一个问题。几个月来，她的公司一直在争取从巴西招聘一名员工。他们爱他。他爱他们。她的团队已经填写了所有的文件，并按计划提交给了 H-1B 团队，但他们比 4 月的截止日期晚了几个小时。如果他们仍然想要这份工作，他们必须等一整年才能再次申请——这意味着他实际上要到下一个 10 月份才能开始工作。

没有一家创业公司能够承受这样的等待。他们不知道六个月后会有多少员工，更不知道一年后会有多少。对曾格乐来说幸运的是，她公司的移民律师有了一个主意:申请 J 签证来弥补等待 H-1B 的 18 个月，并让员工立即到达现场。该团队全力以赴提交正确的文件，计划奏效了。

**这个故事的寓意:**在国际招聘方面的能力可以成为企业家争夺最优秀人才的一个主要竞争优势，让他们能够进入竞争不那么激烈的市场，并为完美的招聘付出额外的努力。如果你不了解自己的工作(或者雇佣懂的人)，你肯定会被淘汰。在这次独家采访中，招聘老手、现为在线教育公司 [CreativeLive](https://www.creativelive.com/ "null") 人力运营副总裁的曾格乐阐述了创始人需要了解、期望和做些什么才能获得世界上最好的人才。

# 进入壁垒

很多创业公司都想从其他国家雇佣员工。尤其是在中国、印度、西欧和加拿大，有大量的技术人才。Zengerle 说，简单地说，“我们应该启动一个国际招聘项目”是不会奏效的。每一次雇佣都是一个需要特别关注的特殊案例。创始人面临的最大挑战包括何时开始移民招聘、涉及的时间表以及所需的细节数量。她有一些秘诀来揭开每一个秘密。

**什么时候开始**

“在一家公司雇佣了 5 到 10 名员工之前，我从未雇佣过一个国际员工，”曾格乐说。“当然有例外，但你必须有适当的组织和报告结构，以帮助适应环境。你在要求某人搬到一个新的国家并产生结果。你必须能够给他们这样做的工具。”

大多数创始人都想马上进行国际招聘，因为他们想促进多元文化，不想错过优秀的候选人。但这可能是一个错误。“现实是，你应该总是从国内开始，至少是因为，为了获得大多数工人签证，你必须说你用尽了当地的招聘机会。”

也就是说，可能有些职位你马上就知道你会想要放眼海外——尤其是在饱和的技术领域，比如开发者运营(稍后会有更多介绍)。认识到这一点后，曾格勒表示，对于国际招聘，创始人应该停止问“什么时候”，而开始问“为什么”。只有在对角色至关重要的时候，才应该做出这样的决定。

**艰难的时间表**

从另一个国家雇人在很大程度上是一种等待游戏，有非常严格的截止日期——而且[对 H-1B 签证的限制使得情况变得更加严峻](http://www.uscis.gov/news/uscis-reaches-fy-2015-h-1b-cap "null")。接收这类签证的窗口每年 4 月 1 日开放，政府每年只拨款 6 万英镑。这通常发生在第一周。另外 20，000 个名额留给了美国硕士项目的毕业生，但即使是这些名额也在 30 天内用完。

移民招聘是一个非常敏感的过程，你必须及早开始。

曾格乐说，她通常在秋季开始海外招聘，因为她知道自己必须在新年第一天或之前准备好申请 H-1B 签证的事宜。然后你等待，直到窗口打开，并希望最好的。如果你错过了窗口，你已经错过了一年。

“这与不可预测的创业路线图不相符，”她说。“如果你的公司正处于高速增长阶段，打算在 18 个月的窗口期内退出，那么考虑雇佣国际员工是没有意义的。这个过程太长了，它会分散你对加速增长模式的关注。”

**粉碎复杂度**

移民条例基本上是一个巨大的签证类型矩阵和每种签证的密集标准。也许有办法绕过某些规则(比如短期内用 J 代替 H-1B)，但曾格勒强调，事实上每一份工作本质上都是不同的。“一些国家有自己的签证——澳大利亚有 E-3 签证，加拿大和墨西哥有 TN 身份，新加坡和智利有 H1 B 签证之外的特殊签证,”她说。"即使是来自同一个国家的同一职位的雇员，他们所具备的资格也会有所不同。"

在加入 CreativeLive 之前，Megan Zengerle 负责 Scribd 的人员和业务运营。8 年前，她经营着自己创立的公司 MPower，专门从事创业招聘。在那里，她与 Twitter、LinkedIn、Etsy、Zappos 等客户合作。

为了有一个明智的移民计划，你必须知道所有的规则。

这需要大量的时间和资源，但在 H-1B 窗口之外招聘的唯一方法是非常聪明地知道在哪里可以找到拥有合适技能的合适的人，他们有资格获得进入该国的不同机票。

# 那么，你能做什么？

**律师起来了**

“对于任何在国外招聘的公司，我的第一条建议是立即开始面试移民律师——如果你负担得起，他们是难以置信的知识来源，”曾格勒说。"[选择一个和你的公司法律顾问一样的人，因为你希望他们在那里回答你的任何问题](http://firstround.com/article/Find-the-Best-Lawyer-for-Your-Startup-with-this-Off-the-Record-Advice "null")。一旦我知道我要提出一个提议，我就会让我的律师来做，以确保我考虑了所有的事情，这样他就可以标记出任何可能导致问题的事情。”

像谷歌和 T2 和脸书这样的公司有整个团队致力于全球招聘，因为这非常有价值。但是你不需要一支合法的军队来取得成功——你只需要有战略眼光。

“在我上一次创业时， [Scribd](https://www.facebook.com/ "null") ，我花了很多时间仔细选择我知道我们必须在国外寻找的职位，这样我就可以预算我们需要的律师。”

**投资正确的角色**

“移民雇佣需要大量的时间和金钱——你不能对每个职位都这样考虑，”曾格乐说。“所以要真正评估你想在哪里投资。你必须承认，这将是一个非常资源驱动的过程，选择错误的代价很高。大多数公司一年只能赞助一到两个签证。”

你想把这些资源花在在美国几乎不可能招聘到的职能领域。“随着你变得更加专业化，旧金山的技术人才市场非常紧张，你需要选择。”在某些情况下，你可以调动相邻职位中已经持有签证的人——这是最快的解决方案——但你并不总是拥有可调动技能的人。

这是开发人员操作角色的常见情况。多年来，离岸外包已经在美国以外建立了深厚的人才库。而且，根据角色的不同，国内有经验的人很少。如果开发运营是贵公司的一项关键需求，那么这是您必须认识到并优先考虑的事情。

新技术也使得不放眼海外就很难找到合适的人才。当移动业务刚刚兴起的时候，很多人自学了 iOS 和 Android，开发了自己的应用，并在应用商店上赚钱。人才变得广泛分布，这意味着今天最优秀的人在硅谷可能不容易找到。

曾格勒说，如果你是一家初创公司的创始人或员工，并且想知道在哪里投资移民招聘，那么这必须是一个拥有专业技能的职位。这实际上是签证申请程序的一部分。“实际上，普通软件工程师很难获得 H-1B，因为你必须花时间详细解释为什么这个人非常适合这个特定的角色。”

职位越专业化，在签证过程中遇到阻力的可能性就越小。

**得到一个积分的人**

曾格勒说:“为了让这些都发挥作用，你的初创公司需要有非常强的组织规划意识——时间和预算可能会变得非常复杂。”“也就是说，有时你的创始人太忙于产品和其他事情，即使是一个好的律师也无法为你做这些规划。你需要一个真正可靠的运营人员——要么是内部人员，要么是你的亲密顾问——来建立和监督这个计划。”

这个人也应该是一个与律师密切合作或做跑腿工作的人，以便在所有与国际招聘有关的事务中变得不可或缺。每当你的创始人或招聘经理有问题时，这个人应该在几小时内准备好回答。可能会有很多等待，但其他阶段需要快速进行。除此之外，移民法也在不断发展。五年前奏效的招数不再奏效了。你需要一个专注的人来紧跟潮流。大多数情况下，这个人会是你的人力资源或招聘主管，或者是你的主要人才顾问。

曾格乐通过勤奋的研究自学了规则、截止日期和细则——这是一条出路——她建议招聘一位有在谷歌或脸书这样的大公司的国际招聘团队工作经验的首席招聘官。他们将获得可以立即应用的内部知识。

“我认为，如果你试图在没有指定人员的情况下进行这种招聘，会增加很大的压力，你会犯下大错，”曾格勒说。“当然，对创始人来说，了解正在发生的事情的基本情况是有好处的，尤其是在早期阶段——他们应该积极参与确定这适用于哪些角色——但其他人应该了解细节。”

**了解你的签证**

虽然有一个庞大复杂的签证图表，既有特定的角色，也有特定的国家，但有三个特别是最受科技工作者欢迎的——这些是你的创始人、联络人和律师应该知道的。

**H-1B**

“这在创业领域是最常见的，因为这是一种需要四年学位的职业签证，”曾格乐说。“这些只是基本资格。H-1B 还要求专业化，这在科技行业很常见。”有了 H-1B，你有资格在这个国家呆三年，然后有可能再延长三年。

需要注意的是，六年后，你必须离开美国并在美国境外居住至少一年，才能将签证重置为六年。“所以你基本上是在说，‘我同意为你工作，但我知道我不能永远呆在你的公司，’”曾格乐说。这对大多数初创公司来说都很好，但如果你试图建立长期的员工关系，就需要知道这一点。如果雇主确实想让雇员呆得更久，他们也可以选择赞助雇员永久居留。

**J**

“这相当于长期实习。其目的是让某人来到美国，在一个技能岗位上工作 18 个月，并获得一项专业技能，然后带回自己的国家。”

雇主应该意识到申请过程是非常耗时的。该公司需要填写一份 20 页的文件，详细描述这些人在该国的每个月的培训情况，以及他们将学到什么技能。没有足够可信的细节，没有签证。

“在初创公司，肯定有一些角色只是短期需要的——你会经历不同的成长阶段，”曾格乐说。“因此，如果是这样的话，J 可能非常适合你。你可以雇佣高技能人才来完成‘任务之旅’，这在当时对你的公司来说是有意义的。”这是 J 签证可以帮助解决 H-1B 短缺的另一种方式。

**TN**

TN 身份实际上并不是一种签证(尽管它经常与签证相混淆，但用途相似)。这是加拿大和墨西哥移民特有的现象，在硅谷越来越受欢迎，这是因为像滑铁卢大学这样的大学有很多有才华的毕业生。TN 签证比其他两种签证容易拿到多了，流程也很简单。

“创业公司可以比以往任何时候都更积极地在整个北美寻找人才，”曾格乐说。“这是接触国际招聘的好方法。我肯定会建议——如果你的员工不到 10 人，并且你想在国外招聘——从滑铁卢项目的应届毕业生开始。它会教会你很多关于这个过程的知识，而且风险要低得多。”

**了解员工的观点**

如果你是一名考虑去另一个国家工作的员工，你会希望确保你面试的公司真的愿意通过签证程序，并且完全理解它。“以我的经验来看，员工非常了解雇主需要什么，”曾格乐说。那么，作为一家初创公司，你能做些什么来证明你的承诺呢？

“一旦你真的想雇佣某人，我会把他们介绍给你的移民律师，这样他们也有了这种关系，你的律师可以促进双方接下来的事情。”记住，要考虑的不仅仅是工作和移民过程。

人们适应一种新的文化所花费的时间和精力几乎总是被忽视。

如果可能的话，你应该让候选人去你那里参加最后的面试，并在那里呆上整整一周，以真正体验那里的环境。

“即使是搬到美国的另一个地方也很难，”曾格勒说。“你要绝对确保他们能够适应新的生活方式。如果他们做不到，并因此离开，那就是一次失败的聘用。”

这可能会很棘手，因为许多非本国雇员已经在美国的学校呆了四年或更长时间，所以你假设他们知道会发生什么。但是大学通常非常国际化，与工作世界截然不同。而且做一名临时学生并不等同于报名无限期留在一个国家。如果你在面试过程中没有花足够的时间在文化上，这些招聘会让你大吃一惊。

“我遇到过这样的情况，有人来自欧洲，这个人仍然很难适应，最终他们放弃了工作，回到了那里，”曾格乐说。这也并不罕见。

能够发现一个人融入工作之外的文化的能力是非常重要的。

文化也不仅仅指跨国差异——创业文化与学术和企业文化截然不同。“你要考虑你想雇佣的这个人是否有创业背景，或者除此之外，来自一个创业盛行的地方，”她说。否则，他们很有可能会感到惊讶、不知所措，并很快放弃。

“我认为人们很容易忘记选择在另一个国家生活和工作是非常情绪化的。对于雇员和雇主来说，签证过程都会变得非常情绪化。“因此，当一名国际候选人出现在我的办公桌前时，我会尽最大努力确保每个人都做好了准备。”

为了做好充分准备，你应该尽快培养公司和员工之间的紧密合作。从一开始就让提交文件的及时性和对问题的响应成为双方的价值。作为雇主，你需要发送你打算如何雇用这个人的详细信息；员工必须提交一份需求清单来启动流程。这是开创先例的最佳时机。

“我的流程进行得非常快，因为员工的合作如此巨大——他们的核心关注点正在转移到其他公司，”Zengerle 说。“作为交换，公司应该提供一个舒适的着陆点，不仅是在工作中和团队内部，还包括办公室以外的资源。”

如果可能的话，你的公司应该帮助支付短期住房或搬迁费用，甚至可以雇佣一名专家来缓解这种过渡。这对留住顶尖人才大有帮助。可以理解的是，并不是每个初创公司都能做到这一点，但他们可以采取额外的步骤，将员工介绍给联系人、当地和其他资源，以便安顿下来。

**完成入职前检查清单**

Zengerle 在进行国际招聘时使用以下列表作为起点(每个案例都有改动，因为总会有特殊情况):

**报价前需要考虑的事项:**

为什么考虑该候选人(工作/任务/项目的目的)？

在前 6 个月中，该角色的关键组成部分是什么？12 个月？2 年？这是长期雇佣还是基于项目的雇佣？

候选人过去在其他文化中有什么经历，在其他国家工作过吗？

候选人受雇后是否有任何障碍妨碍其完全融入公司？

**需要解决的关键问题:**

公民身份、居住权和签证身份；在提供建议和风险评估之前，请移民律师参与。

确定获得工作签证的时间表和费用以及合适的雇佣时间表。

员工和家属的个人需求(搬迁、住房、交通/旅行费用、家属教育)。

提供包含适当重新安置方面的报价。

**确保员工能够并愿意提供:**

高中文凭(仅在未达到大学教育水平时需要)

所有文凭(大专、学士、硕士、博士)

大学成绩单和学习成绩

培训课程的证书或文凭

执照或专业会员资格证明(如果适用)

追溯证明形式的雇佣证明(这些证明必须与简历上的信息相关联)

详细描述工作经历的当前简历或履历，包括:雇主的姓名和地址、职位、开始工作的月份/年份和结束工作的月份/年份、业务类型、履行的职责、全职或兼职等。

护照中的身份页，以及证明当前或过期美国签证的任何页面

# 记住，事情变化很快

曾格勒怎么强调移民法和移民条例在应对经济、全球形势和科技繁荣方面的发展速度都不为过。要想在招聘中取得成功，你需要密切而持续地跟踪这些趋势。

几十年来，签证完全基于既定的技能组合。基本上，如果你符合标准，你就可以获得签证。但这种情况正在发生变化，因为初创公司更注重建立多样化和创新的文化，而不是根据技能将合适的人安排在合适的职位上。环境和工作描述更加多变。曾格勒预测，这将最终改变 H-1B 的决策方式。

她表示:“找到一种方法，让初创公司继续受到文化和人员的驱动，同时不按比例分配对国际员工的要求，这将导致一种有趣的转变。”。

签证程序是围绕美国企业而不是小企业制定的，但我们将会看到这种变化。

“在关于移民改革的对话中，我们第一次听到‘初创企业’和‘创始人’这样的词——有一种感觉，我们即将在移民法中开启新的篇章，更多地迎合这种类型的生态系统，”曾格勒说。“仔细想想，这是一个许多初创公司已经开始颠覆的领域。”