# 你并非生来就知道如何成为一名首席执行官

> 原文：<https://review.firstround.com/You-arent-born-knowing-how-to-be-a-CEO>

在 CEO 峰会上，Bazaarvoice 的联合创始人兼前 CEO 布雷特·赫特(Brett Hurt)站在一群创始人面前，宣布他们将经历一段艰难但令人兴奋的旅程。“你们知道的不多。我知道的不比你多。你并非生来就知道如何创办公司或成为首席执行官。你生来就不知道这段旅程会有多激动人心。”

做创始人和做 CEO 不是一回事。一个创始人把一个想法带到这个世界。首席执行官在建立和激励整个组织抓住机遇的同时，设定方向。然而，当一个伟大的创始人成为一个伟大的 CEO 时，不可思议的事情发生了。他们推动和激励。他们不断强化愿景，并能从一个无法复制的真实的地方领导。

赫特拥有五家自己的公司，并担任过许多顾问和董事会职务，他将自己的首席执行官经验提炼为几条重要原则。赫特认为，在从创始人到 CEO 的转变过程中，经历本身是最重要的，他分享了自己在公司建设中的冒险经历。

# 举着火炬，放眼长远

正如赫特所描述的，首席执行官是一个独特的职能角色。他或她是“合成点”,组织的所有载体都聚集在这里。"首席执行官有能力放眼整个公司并强化愿景."一次又一次地照亮这条道路可以在一系列尺度上完成。从举行咖啡时间和读书俱乐部到了解出售公司的合适时机，愿景和长期目标应该是持续对话的一部分。

赫特讲述了自己的经历:“我们曾多次有机会出售 Bazaarvoice。当它一岁的时候，我们可以卖 2500 万美元。在我的家乡奥斯汀，有些人会说，‘嘿，祝贺你。’相反，我们创建了一家拥有 800 名员工、价值约 6 亿美元的公司，其结果是产生了大量的经济连锁反应。"

# 拥抱脆弱

对首席执行官来说，暴露弱点是违反直觉的。在这样一个暴露的角色中，除了力量之外的任何表现都会被认为是有缺陷的，甚至是失败的。赫特认为事实并非如此:“当然，在你的公司工作的人，没有一个是完美的。当你犯了错误时，他们会尊重你承认错误。他们会模拟它。你的公司里不会有胡说八道的气氛。”

# 自上而下传播文化

人们常说，在整个组织中强化文化很重要——这是值得创始人花费时间和精力的事情。赫特坚信，一旦创始人担任首席执行官，文化的进步和不朽就落在了他们的肩上。作为一家高速增长公司的领导者，你所做的一切都会被团队解读。赫特解释道，“如果你是创始人兼首席执行官，你实际上是在创建这家公司。你选择给一个新生命注入灵魂...你可以不断提醒人们在你的公司中建立强大灵魂的重要性。除了你，没有人有能力做到这一点。”

赫特建议通过团队讨论将这一理念付诸实践。他鼓励花时间分析公司的各个方面，并像战略会议一样对待这一过程。这个练习包括用放大镜观察你的招聘流程和核心价值观，以及内部庆祝的指标和成就。“在 Bazaarvoice，我们每个季度都要花大约四分之一的时间在这个话题(文化)上。从中蹦出了一些非常棒的东西...辩论的过程非常精彩，就像辩论策略的过程如何创造出更精彩的策略一样。”

# 不断学习和自我反省

听过这句话吗，“以身作则”？首席执行官有责任从第一天起就体现这一理念，而在初创公司中，这一点很容易被遗忘。为了成功地执行这一点，首席执行官需要不断地自我完善和教育自己。“你需要成为公司其他人的标杆。你在这个不断学习的旅程中。”赫特通过向他人寻求指导来学习——从文化到销售的方方面面。他建议找一位优秀的首席执行官教练。“到处都有导师，和任何愿意和你交流的人交流，无论他们在哪个领域都比你成功...谦逊地与他们交谈是很棒的，因为你会学到东西。”

事实上，赫特光是 Bazaarvoice 的 IPO 就有三个教练:一个负责问答，一个负责演示，第三个负责打电话赚钱。这是对指导的奉献。

伴随着对新信息的不断消费，赫特强调了创造反思空间的重要性。对赫特来说，这意味着要休五到六周的假。“有时在度假时，我会意识到，‘我的管理团队里带错了人。’实际上，当我度假回来的时候，我开了一个小玩笑。通常有人会被解雇。这倒是真的——但是有人也可能得到提升！不要让你的鼻子离磨刀石太近——能够退后一步看全局——会让公司做出更好的整体决策。"

# 招聘应该是重中之重(不，真的)

回顾他担任首席执行官的时光，赫特强调，没有比招聘方式更好的方式来强化文化和价值观。“向你报告的人最能确定你是首席执行官。这将成为你的品牌。”以创业的速度快速前进会让你的员工展现出真正的诚信——不管是好的还是糟糕的。100 英里/小时的工作速度是你的顶级球员站出来的地方，被赫特人描述为“天生改变世界”

你选择带入团队的人很有说服力。随着每一个新员工的加入，首席执行官都会强化公司的价值观，强调被认为对公司最有价值的特质。同样的概念也适用于射击。赫特澄清道，“如果你解雇了优秀的混蛋，这是在对所有人说，‘这是不可宽恕的。’如果你雇佣的人有真正的激情，热爱你的职业，这种激情会自动产生。“首席执行官定下基调。

如果你解雇了一个才华横溢的混蛋，这是在告诉所有人，“这是不可宽恕的。”如果你雇佣的人有真正的激情，热爱你的职业，这种激情会自动产生。

招聘董事会成员时也需要仔细考虑。这一点非常重要，但却常常被遗忘——你选择的是能够指导战略和重点的人，并且是一个值得信赖的顾问。如果你犯了错误，董事会成员就很难被解雇。“如果你真的花时间与他们的推荐人交谈，真的花时间带他们出去吃饭，并真正了解他们，你应该知道他们是否合适。不要被明星吸引。”

# 创建对齐

在 Bazaarvoice，赫特从马克·贝尼奥夫(Marc Benioff)的书《云的背后》(Behind the Cloud)中摘录了一页来设定和调整目标。他的战略包括创建总体企业目标，然后授权组织的每个级别在这个保护伞下建立他们自己的目标。有了这个系统，团队和个人的目标都变成了一个统一的任务。作为一个综合点，首席执行官可以领导这一战略，并将所有公司的努力推向同一个方向。

对赫特来说，掌握这些主动性需要奉献精神和他所谓的“不断的创新”他推荐了几个好的起点来帮助其他人走上自己的路:

马克·贝尼奥夫的《云背后》

苏珊·斯科特的激烈对话

纪录片《公司》