# 您的产品演示很糟糕，因为它专注于您的产品

> 原文：<https://review.firstround.com/Your-Product-Demos-Suck-Because-Theyre-Focused-on-Your-Product>

**“必有仇人。会有人怀疑。然后你会证明他们是错的。”**

这是罗伯特·法尔科内对产品演示的看法，因为他亲身经历过。作为自己创业公司的联合创始人，现在与营销软件制造商 [Monetate](http://www.monetate.com/ "null") 的客户密切合作，他已经进行了数百次产品演示。有一段时间，许多人都不成功，但他利用了这段经历。

“我认为这就像告诉人们产品是什么和它有什么作用一样简单，”Falcone 说。“但当我结束时，人们要么会感到困惑，要么只是礼貌地说，‘谢谢’，然后我们就再也没有他们的消息了。”

在一次又一次得到这样的回应后，他决心破解产品演示代码。如果清晰意味着转变，他如何改变他的表达方式，在第一时间给人们清晰的印象？为了找到答案，他继续推销和演示，A/B 测试，观察和重复。他收集的经验教训都收录在他的新书《T4》中，这本书最近登上了亚马逊的热门新书榜。

在这次独家采访中，Falcone 分享了一个成功的产品演示的结构，以及他发现的在一次对话中说服人们需要你的产品的策略。

演示很容易搞砸

“我突然意识到，我是我推销的产品的绝对专家——我日复一日地向该国一些最大的品牌展示 Monetate 的产品——但人们似乎仍然没有真正理解它,”Falcone 说。**很明显，了解你的产品并不能让演示成功**。

困难的是，你要介绍的人很少给你需要的反馈来做得更好。他们中的大多数只是简单地感谢你的时间或者礼貌地结束会议。你很少听说你可以改进产品，更不用说你如何向他们解释了。

“我会问人们，‘你明白我在说什么吗？’“他们会告诉我，‘是的’，因为他们不想看起来很傻，”他说。但你不希望人们只是说，‘当然，我明白。你想要这笔交易。”经过几个季度的挣扎，他知道自己必须诊断出自己做错了什么，并学会如何让自己的演示无懈可击。他开始一边说话一边观察房间，而不是寻求反馈。他注意语气。他做了实验，并一丝不苟地记录了他的发现。他看了很多其他演示的视频，并寻求可能适用的建议。

现在，他看到的一个最容易也是最大的错误是，公司没有有效地制作他们的演示来适应他们的特定受众——即，他们没有将他们的几十个功能和卖点提取出来，以真正引起特定投资者、潜在客户甚至潜在员工的共鸣。

好的演示不一定是完美的产品。他们必须对观众完美无缺。

不管你会见的是谁，你都需要花时间认真思考:这些人在达成交易前特别需要知道什么？为了确保你回答了这个问题，法尔科内提出了一个演示对话的“你-他们-你”框架。**你**只需要向你的潜在客户展示**他们**需要实现他们想要的东西的具体特征，这样**你**就能得到你想要的结果。演示的成功取决于您的潜在客户对您可以增加的价值的理解。

为了让他的演讲更有说服力和说服力，法尔科内研究了像马尔科姆[格拉德威尔](http://gladwell.com/ "null")和[西蒙·西内克](https://www.startwithwhy.com/ "null")这样的伟大商业演讲者的视频，甚至还有魔术师。他们如何让他们的观众对他们的所作所为或所言如此着迷？**他看到出现的共同主题是他们都深刻理解他们的观众关心什么**。“如果你知道他们最关心的是什么，你可以向他们展示足够的产品，以解决他们眼前的问题，并获得更好的结果。”

**为最大敏捷做准备**

“有很多次，我觉得我最大的力量实际上在拖我的后腿，”法尔科内说。“当你是一个产品的专家时，你实际上处于真正的危险之中，因为你更有可能让你的客户睡着，向他们展示每一件小事——或者他们问你一个你没有预料到的问题，这完全打乱了你的动力。”

与其记住你产品的每一个细微差别，不如把准备时间花在思考你想问客户的所有问题，以及你相信你会从他们那里得到的问题上。如果你能想出所有这些问题的答案，你将带着全面、敏捷的知识参加演示会议。你将能够轻松地从产品的一个部分跳到另一个部分，并适应意想不到的情况。请注意，这些问题也需要提供给你的听众——你需要建立一个列表，帮助你收集尽可能多的关于他们的信息。

作为 Monetate 的解决方案工程总监，Robert Falcone 领导着一个数字营销专家团队，遍布该公司的费城和帕洛阿尔托办事处。在加入 Monetate 之前，他联合创立了一家屡获殊荣的社交媒体创业公司。

你不想要一个坚如磐石、一成不变的计划。你想要战术手册。你想知道所有的剧本，但只播放你目前需要的剧本。

正如 Falcone 所说，不管怎样，你的演示中大约有 10%会很棒。要么你以前和这个人一起工作过，要么这个房间只是在搜寻你第一次说的话。不管你做什么，还有 10%会破产。你向错误的人群展示了错误的解决方案。这不值得细想，也不值得从这批人身上吸取教训，因为他们无论如何都会南下。**但是在中间的那 80%你赚了最多的钱，也是你需要赢的地方。**

根据法尔科内的经验，勤奋的准备是这 80%的区别所在。一个准备充分的演示是显而易见的。可以多次中断。它可以快进和倒带，而不会使说话者感到慌乱。它只是展示了观众需要看到什么才能做出决定。它流畅而灵活，尽管可能是着魔似的排练过，但却毫不费力。

**运行 5 分钟的发现会话**

为了清楚地表明你的产品与你的受众有多相关，你需要尽快了解他们。你可能有机会了解他们公司和房间里的人的一些背景。但是要在演示中有效，您需要的不止这些。几十年前，商学院普遍建议供应商在尝试销售之前进行彻底的“发现”——有一本书甚至建议花一整天时间采访所有你将会见的人，以真正了解他们的需求。这已经不可能了。一点也不。

“老实说，创业公司遇到的任何潜在客户都不会给他们超过一个小时的时间来证明自己，”法尔科内说。“因此，在开始演示之前，您需要想出您需要了解的关于客户的最重要的事情，并且您需要在五分钟或更短的时间内提取这些事情。”

最好的策略是:“对和你谈话的人坦诚相待。直截了当地说，“我将用五分钟时间问你几个问题来开始今天的谈话，这样我就能了解哪些功能对你来说最重要。”这样，你们都在同一页上。你已经用一种强有力的、清晰的、符合逻辑的方式框定了事情，并且你已经让他们参与到对话中了。"

限定这部分演示的时间至关重要。如果你忽略了你只需要五分钟的事实，你可能会得到一些推后。你的客户会告诉你直接开始，而你已经失去了机会。通过说“五分钟”，你让它听起来很容易，不值得打断。

为了充分利用这个窗口，你的目标应该是首先梳理出观众的“之前”状态。他们今天做了什么让他们不开心的事？他们现有的痛点在哪里？是什么让人们慢了下来？然后关注他们想要的“之后”状态。你的产品能帮助他们实现什么目标，或者能解决什么问题？他们对这样的产品有什么要求？谁会用？在你的帮助下，他们的公司会是什么样子，或者能够做些什么？

“如果我能搞清楚这两件事，这就给了我一个在演示过程中前进的方向，”Falcone 说。“你也可以在演示过程中提问，以便更好地理解你最初发现的信息。但最前面的问题会产生巨大的影响。”

虽然这五分钟很重要，但你也必须承认，在这么短的时间内，你不可能获得所有你需要的有价值的数据。“在你看来，你必须知道他们告诉你的只是他们真实感受或期望的冰山一角，”他说。“这就是为什么你会希望尽可能地重温相同的主题，以获取更多信息。你会发现，当观众看到演示与他们相关时，他们会开始向你提供越来越多的信息。”

运行智能发现会话帮助 Falcone 赢得了最近与一家大型电子商务零售商的一笔极具竞争力的交易。在产品演示期间，他发现了一些关键细节:“我们真正了解了他们面临的挑战。最大的问题是，他们很难区分他们的客户，所以他们最终会在每个月底为每个人打折他们的产品，以推动他们的数字。”该公司希望细分他们的客户，以便他们可以在最重要的地方提供折扣，Falcone 可以展示 Monetate 的软件如何实现这一点。

“了解他们最关心的问题让我有能力说，‘我认为您最大的收入机会来自我现在要向您演示的这三个工具，所以让我们深入探讨一下，您可以看到它们的实际应用。’这让我成为了一个与他们的目标一致的值得信赖的顾问，相比之下，我们的竞争对手只是试图向他们推销一些东西。"

除非你让自己变得清晰和相关，否则无论哪家公司或竞争对手展示最闪亮的新产品，客户都会选择它。

与此同时，Falcone 的发现使他能够在他的潜在客户准备好的时候演示该功能。“除此之外，它让我了解了这家公司将如何以及能够发展成为我们的产品，并最终利用更多功能，而我不会因为一次展示所有内容而使事情变得混乱。一旦客户准备好了，您就可以添加额外的特性和功能。”

**快进到结果**

“马尔科姆·格拉德威尔做的一件很棒的事情是，他会告诉你一个故事是如何结束的，然后他会支持并解释为什么会这样，”法尔科内说。“他做了一个精彩的演讲，从大卫杀死歌利亚开始，然后他讲述了所有可能的原因。”

在产品演示中使用相同的结构非常有效。你想让你的观众想象，如果可能的话，体验你的服务或产品会是什么样子。然后，一旦他们记住了这一点，你就可以向他们展示为什么事情会变得如此之好。这是预测您在发现过程中想要询问的“之后”状态的一部分，并立即解决它。

“迈克尔·乔丹是如何发起运动鞋革命的？法尔科内说:“如果你看看飞人乔丹的旧广告，人们购买这双鞋并不是因为它们是一款做工精良的产品，而是因为他们可以‘像迈克一样’。“他们看到了自己想要成为的人，他们相信自己能够实现的愿景。这就是你想在演示过程中为人们做的事情。”

尽可能快地找到“这就是你告诉我的你的目标，这就是你告诉我的障碍，这就是我们的产品战胜挑战后的样子。

“对这句话的一个好反应是，‘好吧，这就是我想要做的，现在向我证明你的工具可以做到这一点。’这时，您就可以获得符合他们需求的功能。"

当 Falcone 演示 Monetate 时，他做的最有效的事情之一是向潜在客户展示他们现有的网站和他们网站的一个版本，其中包含他们希望在他们确定的所有地方提供的新内容。他说，这就是这个软件能做到的，当解决方案就在他们面前时，很难争辩。

“你想创造一种可以非常鲜明地展示对比的体验，”他说。“向他们展示现有的东西和可能的东西，并一直做下去，直到他们说，‘好吧，是的，我希望是那样，现在告诉我怎么做。’"

当你使用这种策略时，为你参加的会议和你与之交谈的人选择正确的语气非常重要。你是狂热还是更专业的事实取决于情况。如果你选择了错误，你可能会显得过分夸大了对未来的憧憬，或者你可能对自己的执行能力不够自信。法尔科内在这里有一些建议。

他说:“永远呼应你的听众的语气和愿望。“如果我向一个告诉我他们只支持真正革命性的 B2B 应用的投资者演示，我会非常直接和认真地解释为什么我的产品与市场上的其他产品不同。如果我向一个担心在没有 IT 帮助的情况下通过更快地推送内容来增加收入的销售前景进行演示，我会尝试一种更具想象力的兴奋语气，思考他们可以做的所有创造性的事情。”

反映房间里的能量，他们使用的词语，他们如何谈论他们的产品和你的产品。你会更快地理解对方。

“最重要的是展示有助于您的客户了解他们需要什么的功能，以便您获得想要的结果。以他们交流的方式进行交流，你通常会得到这样的结果。”

**从宏观到微观**

从产品的宏观角度开始，不管对你来说看起来多么简单，都可以帮助你设计出你要展示的其他东西。你必须记住，你演示的大多数人可能对你要展示的内容或者它是如何工作的一无所知。如果你因为担心使事情变得愚蠢或者不够微妙而太快进入杂草中，你将会失败。

“描述产品的这种高层次描述如何符合客户的期望，然后向他们保证你会得到更多的细微差别，”Falcone 说。“你想要的是让你的听众说，‘好吧，我接受我听到的第一首曲子——它绝对符合我们寻求的整体简单性，现在我想知道如何根据我们的具体需求定制它。"

当你开始变得更加细致入微时，你要让别人注意到你正在放大他们在发现过程中表示感兴趣的领域。“说，‘太好了，现在我要带你深入了解一些细节。我之所以要特别给你看这个东西，是因为你告诉了我 X，Y，z . '”

在你 5 分钟的发现过程中，你可以把人们提到的特征分门别类。然后从宏观到微观排列这些桶，深入每个桶，提供更多信息，并总结您刚刚向他们展示的内容。你需要至少重复两次你的产品是如何解决这些问题的，以帮助人们理解你的观点。

“比方说，你正在销售一款设备，它的一个更明显的特点是小巧——你会希望专注于这一质量，并谈论你的客户如何能够将该设备放入他们的口袋。这是一条宏观的信息。Falcone 说:“设备的大小非常容易理解，也很容易联系起来。“然后你可以描述一个更微观的功能——比如不用插电就能充电。然后你可能会变得更微观。根据你的谈话对象，你可能会说它包含一个 X 毫安的电容器，与市场上的任何其他产品都不一样，等等。”

从宏观到微观可以确保你将带领你的受众沿着一条合理的道路前进，从一开始就获得他们的认同，并在功能变得与他们的需求无关或你失去他们的注意力之前停止。如果你收集了所有你已经做好心理准备的信息，你可以很快地修改你的演示。

**挺过尴尬的沉默**

**沉默不是敌人。** **演示**前需要和它交朋友。因为联合创始人和销售人员通常对他们的产品充满活力和热情，他们倾向于长谈，用更多的信息填充每个停顿。“如果你不小心，你会无意中切断你的观众，失去更多了解他们的机会，”法尔科内说。"因为这个原因，我经常会故意在谈话中留下尴尬的沉默."

他发现这让他不会为了填补空白而偏离主题，如果他在回答问题之前等一会儿，他就有更多的时间来考虑他的回答。最重要的是，房间里的其他人可能会加入进来，提供他们想要或需要的更多背景信息。

“有时我会故意问一个问题，比如，‘哇，听起来这个过程真的是一种资源消耗，这是真的吗？’他们会说，“是的，”如果我在那之后保持尴尬的沉默，他们会说，“是的，我想得越多，我们就必须摆脱过去的做法。”...“我们的开发人员工作过度了……”因为我允许沉默坐在那里，我现在更了解他们面临的挑战。"

**主人 Q &主人 A**

"一个好的演示实际上是以你的产品为背景的对话."

法尔科内说，理想情况下，你希望在演讲过程中有很多人在发言和提问。“你真的不想让它变成一场讲座，所以我建议你自己尽早开始问答。”

在一个好的演示过程中，你可以问一些问题来吸引人们的注意力，促进双方的学习。第一种是**开放式问题**。“这些只是为了让你的观众说话。比如，“你认为哪里有发展业务的机会？”或者“当前流程中最让你沮丧的是什么？”"

不要低估你选择问的问题的重要性和意图。即使你只是想挑起话题，你也需要深思熟虑，这样你就不会扼杀房间里的活力。“你希望避开那些与你产品的某个方面无关的问题。就像如果你问，“这个看起来怎么样？”你很可能会得到一句“是的，看起来很棒，谢谢”，虽然他们没有和你争论，但你没有给他们兴奋或注意的理由。每当你得到这样的回应，人们似乎并不参与，你需要迅速确定你是否用功能淹没了他们，或者你是否选择了错误的功能来突出。"

要问的第二类问题是法尔科内所说的用于最大化效果的“**要点问题**”。“如果我做了一个非常好的发现，并且我觉得我已经抓住了观众认为是挑战或目标的东西，我可能会问一个尖锐的问题来放大我们的产品可能产生的影响。比如:“所有这些效率低下的问题一定让你花了很多钱，对吗？”通常在他们同意之前会有一段尴尬的沉默。"

当然，产品演示中最伤脑筋的部分是回答潜在客户的问题。如果你发现自己处于困境，没有一个简单或清晰的答案，你最好的工具是一个“**回应问题**”“基本上，用你自己的问题来跟进他们的问题，”法尔科内说。“先考虑他们的动机。他们为什么问这个问题？也许他们真的不明白一些事情。也许他们认为竞争对手做得更好。也许他们怀疑你的交付能力。你可以问清楚你在处理什么。"

回答问题可以非常有力地让你摆脱困境。Falcone 记得有一位客户询问他正在演示的产品是否允许用户将内容推送到他们选择的任何地方。他立刻回应道:“是的，绝对可以，让我来告诉你怎么做……”(这在大多数情况下是有效的)，但是他们带着一个评论回来了:“你知道吗，这对我们不起作用，因为如果每个人都有这种能力，那将是一场灾难。”

今天，在同样的情况下，法尔科内会回答这样一个问题:“我可以问，‘你想推送什么类型的内容？今天你的团队中有哪些人这样做？你想让每个人都拥有这种级别的权限吗？当你问一系列类似的嵌套问题时，人们通常会选择对他们来说最重要的问题——给你更多的数据。如果他们告诉我，他们只希望技术用户推送内容，我可能会告诉他们 Monetate 如何让这成为可能。"

总结一下:

尽你所能去了解你的观众，直到他们的个人简介。事先做好这需要的调查工作，一开始花五分钟时间实时了解他们的目标、挑战和需求。

预测、准备和排练，直到你能在整个演讲中游刃有余，并保持信息丰富、沉着和清晰。

以房间里每个人都希望的结果开始演示。让他们明白，如果他们使用你的产品，他们的生活和工作会变得更好。然后拉回，解释原因。

开始宏，这样你就不会越过任何人的头，你就可以尽可能简单地构建你的论点。然后深入到与你的听众的特定兴趣相一致的领域。

不要逃避沉默。用它们来收集更多的信息，仔细思考你接下来想说什么，确保你没有打断任何人。

在整个演示过程中控制问题和答案，让人们参与进来，不断强化你的卖点，并充分了解他们想从你的产品中得到什么。