# Codecademy 的扎克·西姆斯在第一次筹集 1250 万美元的课程上

> 原文：<https://review.firstround.com/Zach-Sims-of-Codecademy-on-lessons-in-raising-125-million-for-the-first-time>

从在 Y Combinator 创办他的第一家公司，到在短短六个月内通过两轮融资筹集了 1250 万美元， [Codecademy，](http://www.codecademy.com/ "null")的联合创始人兼首席执行官扎克·西姆斯分享了他在筹集资金方面的早期经验。

# 筹集资金是一项全职工作

筹款需要完全专注。当你在筹集资金的过程中，即使是纯粹的内在兴趣，它也会占据你的生活。产品、团队、销售、营销，一切都是次要的。这意味着你应该像做生意一样运作你的筹资过程——头脑中有明确的目标，效率极高。当西姆斯在 YC 演示日之后第一次进入市场时，他像大多数第一次筹款人一样，运行了一个完全临时和被动的过程。这意味着它更加耗时、耗时，而且效率低下。

Codecademy 于 2011 年 8 月推出，此前西姆斯和他的联合创始人瑞安·布宾斯基(Ryan Bubinski)在整个夏天致力于打造最初的产品。在推出后不久，超过 20 万人使用了 Codecademy，这使他们获得了筹集 a 轮资金所需的牵引数。西姆斯和布宾斯基曾认为完全有可能同时保持产品势头和筹集资金，但最终发现几乎不可能做到这两者。对于一家小公司的每个人来说，筹资都是情绪上的消耗。

# 这不是所谓的“筹款过程”

西姆斯的第二轮融资是由一些投资者的兴趣推动的，这些投资者自联合广场风险投资公司(Union Square Ventures)牵头的种子轮结束以来一直在跟踪该公司。当时，他没有兴趣筹集更多的资金。然而，在一次喝咖啡的会议上，一个潜在的合伙人问西姆斯，“如果再有 1000 万美元，你会做什么？”

当时，他的公司刚刚开始花费他们的原始资本，只有三个人。这个问题在西姆斯的脑海中埋下了足够多的种子，他开始考虑通过一次大规模的先发制人的加薪，“我们认为，如果我们有机会与我们一直想与之合作的人一起工作，并且他们分享我们的愿景和建立一个长期大企业的愿望，我们至少会考虑一下。”

一旦西姆斯同意筹集一大笔资金，他就把它作为一个紧密的过程，并在最短的时间内为最佳合作伙伴进行优化。他现在明白了筹资对公司建设的潜在影响。他抵制住了诱惑，不去“试水”，不去参加一系列会议去试探市场。他意识到他要么想提升自己，要么想彻底离开这个位置。

如果他不想继续下去，那么他应该停止“想了解更多你正在做的事情”的风险投资会议，回到构建代码学院上来。然而，如果他这样做了，那么他应该进入全面筹款模式。唠叨是危险的。

Sims 总结了这种想法和过程，他说:“很容易被所有的兴趣分散注意力，看到人们突然冒出来给你钱真的很令人高兴，但最终最重要的是你的产品在工作。当你想到钱的时候，你不会想到产品。愿意给你钱的人的外部认可并不一定意味着你创造了一个有效的产品。”

# 你怎么知道他或她是不是你的真命天子？

除了有目的、有效率地进行他的第二次筹资过程，西姆斯还清楚地知道他在寻找什么样的投资伙伴。他运行了一个透明的过程，让他的潜在合作伙伴知道他对他们的感觉，以及最终达成交易的价格。诚然，这种自由在一定程度上是由这轮谈判中令人难以置信的兴趣促成的，但透明度的核心理念仍然可以应用于一个有点困难的过程。

西姆斯和布宾斯基概述了他们希望在筹资过程中实现的关键目标，并为他们将专注于与投资者交谈、尽职调查和完成一轮融资设定了明确的时间表。清楚地描述这个时间表并与潜在投资者分享，使他们能够进一步强调他们的信念，即产品是关键——花太多时间融资只会损害公司的未来。西姆斯花了很多时间来详细说明他在寻找什么样的伴侣，这可以归结为:

西海岸的合作伙伴，以扩大该公司在硅谷的存在

利用网络效应建立和扩展消费者业务的专家

最终能帮助他们走向国际的人

在公司处于低谷时和处于上升期时一样支持他们的人

通过筹集资本的过程，企业家得到了大量的问题和反馈。西姆斯指出，通常很难判断反馈是有价值的，还是仅仅是一个让你轻松过关的理由。然而，一般来说，低质量的反馈在第一次会议开始时以高水平的商业模式问题或一般市场问题的形式出现。

在一天结束时，企业家的工作是找出哪些建议应该牢记在心，哪些应该忽略。西姆斯在他的过程中很快注意到，是风投们深入到产品中，并就体验的构建方式提出了尖锐的问题，最终提供了最周到、最有价值的反馈。

他还发现，有时在筹资过程中的问题会暴露出你作为一名企业家不想问自己的事情。这些都是可以真正让企业受益的难题。西姆斯将这一过程比作审计，但这是一种好的方式。这让他有机会从一个更高的高度来审视业务，看看哪些方面在发挥作用，哪些方面有改进的机会。

如果你愿意从大量无用的风险投资反馈中筛选，你经常可以发现真正推动你业务发展的金块。西姆斯发现，这个过程常常迫使他从一个潜在投资者的角度来看待 Codecademy 如果看这家公司，他会好奇什么？将他自己从创始人的角度移开，有助于团队和投资者思考和制定未来战略。

在第二次任职时，西姆斯肯定不仅会回答潜在投资者的棘手问题，还会亲自问他们许多问题，以判断这个人是否是他愿意在未来几年与之共事的人。如此多的创始人建议其他企业家“尽职调查他们的潜在投资者”，但很少有人真正做到，或者做得很好。西姆斯问了许多问题，包括:

作为一名投资者，你认为自己在哪个方面最有价值？

你对业务的预期结果是什么？

你认为什么是成功？

你来这里是为了快速取胜还是为了长期业务？

如果我们能完成这笔交易，你把钱汇过去，我们的关系会怎么样？我们什么时候能收到你的消息？多久一次？你对我们有什么期望？

你何时以及如何问这些棘手的问题？

当事情不顺利的时候会发生什么？你的公司袖手旁观吗？你支持他们进行后续融资/内部融资/搭桥吗？给我举几个例子。

关注负面因素非常重要。正如西姆斯所说，“重要的是要考虑当东西不工作时会发生什么。在繁荣时期，我知道这位董事会成员将能够 **(1)** 把我介绍给 BD partners， **(2)** 提供出色的管理建议， **(3)** 帮助我们聘用高管……但当事情进展不顺利时，他们会抓狂并试图卖掉公司吗？或者他们会坚持到底，在周日晚上和你一起在办公室头脑风暴，讨论如何扭转局面？”

永远挖掘那些不在风投投资组合中的公司——这比你花在他们身上的时间更有价值。这些参考调用通常是最有启发性的。