# 32 词汇表

> 原文：[`dcic-world.org/2025-08-27/glossary.html`](https://dcic-world.org/2025-08-27/glossary.html)

☞ 带宽

> 两个网络节点之间的带宽是在节点之间单位时间内可以传输的数据量。

☞ 缓存

> 缓存是☛ 空间-时间权衡的一个实例：它通过使用空间来避免重新计算答案来以空间换取时间。使用缓存的动作称为缓存。单词“缓存”通常被松散地使用；我们只将其用于即使丢失也能完美重建的信息：这使得需要反转权衡——<wbr>即，用更多的时间来换取更少的空间——<wbr>的程序能够安全地这样做，因为它知道不会丢失任何信息，因此不会牺牲正确性。

☞ 反归纳

> 反归纳是适用于具有观察方法而不是构造方法的数学结构的证明原理。相反，归纳数据上的函数将其拆分；反归纳数据上的函数构建它们。关于这个主题的经典教程[`www.cs.ru.nl/~bart/PAPERS/JR.pdf`](http://www.cs.ru.nl/~bart/PAPERS/JR.pdf)将对数学上复杂的读者有所帮助。

☞ 幂等性

> 一个幂等算子是指其对其定义域内任何值的重复应用都会得到与单次应用相同的结果（注意这暗示了值域是定义域的子集）。因此，一个函数 \(f\) 是幂等的，如果对于其定义域内的所有 \(x\)，都有 \(f(f(x)) = f(x)\)（并且通过归纳，这也适用于 \(f\) 的额外应用）。

☞ 不变量

> 不变量是关于程序的一组断言，它们旨在始终为真（“不变”——<wbr>永不变化）。例如，一个排序例程可能有一个不变量，即它返回的列表是有序的。

☞ 延迟

> 两个网络节点之间的延迟是数据包在节点之间传输所需的时间。

☞ 元语法变量

> 元语法变量是指存在于语言之外，并在语法片段上取值的变量。例如，如果我们写“对于表达式 `e1` 和 `e2`，求和 `e1 + e2`”，我们并不是指程序员在程序中真的写了“`e1`”；相反，我们使用 `e1` 来指代程序员可能在加号左侧写下的任何内容。因此，`e1` 是元语法。

☞ 紧凑表示

> 在机器级别上，紧凑表示是指忽略传统对齐边界（在较老或较小的机器中是字节；在大多数现代机器中是字）以使多个值适合于内部或甚至溢出边界。
> 
> 例如，假设我们希望存储一个包含四个值的向量，每个值代表四个选项中的一个。传统的表示方法会为每个对齐边界存储一个值，从而消耗四个内存单位。压缩表示方法会认识到每个值需要两个位，四个值可以放入八个位中，因此一个字节可以存储所有四个值。假设我们希望存储代表五个选项的四个值，因此每个值需要三个位。字节或字对齐的表示方法在本质上不会改变，但压缩表示方法将使用两个字节来存储十二个位，甚至允许第三个值的三个位跨越一个字节边界。
> 
> 当然，压缩表示方法是有代价的。提取值需要更仔细和复杂的操作。因此，它们代表了一个经典的☛空间-时间权衡：使用更多的时间来减少空间消耗。更微妙的是，压缩表示可能会使某些运行时系统感到困惑，这些系统可能期望数据是对齐的。

☞解析

> 解析，非常广泛地说，是将一种结构化输入的内容转换为另一种内容的行为。这些结构可能非常相似，但通常它们相当不同。通常，输入格式很简单，而输出格式预计会捕获有关输入内容的丰富信息。例如，输入可能是一个输入流上的字符的线性序列，而输出可能预计是丰富且树状结构，根据某些数据类型：大多数程序和自然语言解析器都面临这个任务。

☞减少

> 减少是两个情况——问题、函数、数据结构等——之间的关系，其中一个定义为另一个。如果对于每个 P 的情况，R 可以构造一个 Q 的情况，并且它保留了 P 的意义，那么 R 是从形式为 P 的情况到形式为 Q 的情况的函数。注意，逆命题严格来说并不需要成立。

☞空间-时间权衡

> 假设你有一个昂贵的计算，对于给定的输入集总是产生相同的答案。一旦你计算出了答案，你现在有一个选择：将答案存储起来，以便在需要时可以简单地查找，或者丢弃它并在下一次重新计算。前者使用更多的空间，但节省时间；后者使用较少的空间，但消耗更多的时间。从根本上说，这是空间-时间权衡。记忆化（避免重复计算通过记住答案）和使用☛缓存都是它的实例。

☞类型变量

> 类型变量是类型语言中的标识符，通常覆盖实际类型。

☞线格式

> 用于在封闭平台（如虚拟机）之外传输数据的符号，与在平台内部传输的符号相对。这些符号通常预期相对简单，因为它们必须用多种语言和弱处理过程实现。它们还预期是明确的，以帮助简单、快速和正确地解析。流行的例子包括 XML、JSON 和 s 表达式。
