# 给有抱负的首席数据科学家的建议:你需要具备的心态

> 原文：<https://www.dominodatalab.com/blog/advice-aspiring-chief-data-scientists-mindset-need>

*[尼克·科莱格拉夫](https://www.linkedin.com/in/nickkolegraff/)是白板公司的创始人，这是一家专注于机器学习和人工智能的战略创新公司。此前，Kolegraff 是 Rackspace 的首席数据科学家，也是埃森哲的首席数据科学家。作为 Domino“工作中的数据科学领导者”客座博主系列的一部分，Kolegraff 为数据科学家和数据科学经理提供了建议，以考虑他们何时或是否决定担任“首席数据科学家”的角色。这个建议包括对你需要具备的心态、你需要解决的问题类型以及你需要雇佣的人的见解。总共有三个员额。这篇文章关注的是成为“首席数据科学家”需要具备的心态。*

## 我们是如何来到这里的

我正和一个好朋友聊天，他们问我“*对于一个渴望成为首席数据科学家的数据科学家，你有什么建议？”*

我们讨论了一些问题，

“那到底是什么意思？”
*“首席数据科学家是做什么的？”*
*“你作为首席数据科学家，需要带来什么价值？”*
*“需要具备哪些技能？”*
*“你的心态呢？”*
*“真的是 C 级角色吗？”*
*“领先的数据科学甚至是真的吗？”*

这些只是我们讨论的几个问题。

在那次长时间的谈话后，有人问我是否愿意将那次谈话变成一系列博客文章，所以我们在这里。做一个 ***首席数据科学家*** 有 ***与头衔*** 无关，只是 ***对你的影响有*** 。我写这一系列博客的目的是塑造一种心态，帮助你专注于 ***达到下一个水平，而不是追逐一个头衔。***

## 什么是首席数据科学家？由结果和心态决定

虽然我的头衔是*“首席数据科学家”*，但我过去不是，现在也不是科学家。我姐姐是，当我告诉她我的工作头衔时，她忍不住笑了。事实是，成为首席数据科学家没有灵丹妙药，只有结果和影响。你在商界的地位越高，科技含量就越低。我相信每个人都铺好了自己的路，所以没有一条路会是一样的。但有一点在你的整个旅程中都是相同的——***一个为一致的不容置疑的结果而努力的*** 。你需要通过掌握技能和建立新技能来不断提高....同时坚持不懈地寻求一致的结果和推动变革的创新。要做到这一点，归根结底是一种心态。心态是你所相信的态度的集合，但更深一层来说，它是你承诺过的一种生活方式。心态有助于塑造你的技能；技能使你能够解决新问题；新的问题创造了对新型人的需求或人成长的机会；将这些东西组合起来实现结果是你的组织设计，最终是你的责任。

## 你的心态

作为首席数据科学家，你负责整个组织的数据科学、机器学习和人工智能。 ***不管发生什么，都是你的错。*** 如果你没有得到你想要的结果，或者其他人正在努力整合你的工作，那是你的错。这是一个难以接受的规则。这在短期内也是一种高风险的心态，尤其是在当今世界，当前的政治策略要求你最大限度地提高受欢迎程度，而不是一致性。我相信，从长远来看，如果你坚持这种心态，并且 ***总是寻找你可以掌控的地方，这是最有回报的，因为这迫使你不断改进你的游戏。***

我喜欢摔跤这项运动。如果你认为摔跤课是生活的广泛应用，你就学会了拥有。它帮助我在我(以前的)运动生涯和利用数据和机器学习来建造东西之间架起了一座桥梁。摔跤这项运动和我周围的人帮助我形成并不断发展我的思维模式。如果没有这种心态，就不可能成为首席数据科学家。对我来说，摔跤是世界上最好的运动。它不仅教你平衡肌肉和大脑，还教你何时、何地以及如何平衡这两方面。它给运动员上了艰苦的生活课，让他们了解人类身体和精神的心理和能力。在我摔跤生涯的早期，我在赛季中是不败的。我在一场比赛中摔跤，我领先了，被绊了一下，裁判判了一个“[快速击倒](https://en.wikipedia.org/wiki/Pin_(amateur_wrestling))”，我输掉了比赛。我重新看了比赛的录像，发现那是一个糟糕的判罚，不是一个别针。第二天训练时，我向我的教练抱怨这件事，他抓住我，把我扔到墙上

*“你让自己处于那种境地是你的错，你把比赛留给裁判判断是你的错，你输了是你的错，当你输了的时候永远是你的错——永远不要把摔跤比赛留给裁判判断”*

现在你会因为这样的事情被起诉，但这是我一生中重要的时刻。我很高兴它发生了。那一刻让我难以忘怀。我以前从来没有从我教练的角度来看待这件事，但是现在，它非常有意义。我完全控制了摔跤比赛中发生的事情，我让它发生了——我不想面对现实，所以我责怪裁判。这一刻为我摔跤中的 ***归属******持续改进********n 不出意料的结果***** **打下了基础。那年，我的教练带领我赢得了古典式摔跤的州冠军，后来，我娶了他的女儿。*巴金加*。但是，直到后来我才发现这种心态在我的工作和生活中有更广泛的应用。**

 **从某种意义上说，做首席数据科学家也差不多。你的工作经常受到他人的评判，很容易将责任归咎于裁判。在数据行业，我最喜欢的一句名言是:

*“如果你折磨数据足够长的时间，它会承认任何事情”*
——罗纳德·科斯

有了数据，任何人都可以收集数据并形成自己的观点——或者根据他们的参考框架，可以将数据解释为几乎任何东西...他们是对的。你的工作是找到更高的位置。 成为首席数据科学家意味着承担责任，无论发生什么。如果你不愿意接受这种心态，那么你应该重新考虑成为首席数据科学家。如果你愿意接受这种心态，那么你的心态和方法还有其他细微差别可以借鉴，包括:将数据科学与商业价值联系起来；理解你不是对一个单独的产品负责，而是对一系列相互关联的东西负责，这需要一个更广阔的思维模式；而且，您正处于需要交付成果以赢得更多时间来获得额外成果的阶段。然而，你不能害怕或“放弃”不断证明自己的想法。

Domino 注:Nick Kolegraff 在这个系列中的下一篇文章“给有抱负的首席数据科学家的建议”将于下周在 Domino 数据科学博客上发布。下一篇文章涵盖了首席数据科学家需要考虑的问题类型。**