# 给有抱负的首席数据科学家的建议:你需要的人

> 原文：<https://www.dominodatalab.com/blog/advice-aspiring-chief-data-scientists-people-need>

*[尼克·科莱格拉夫](https://www.linkedin.com/in/nickkolegraff/)是白板公司的创始人，这是一家专注于机器学习和人工智能的战略创新公司。此前，Kolegraff 是 Rackspace 的首席数据科学家，也是埃森哲的首席数据科学家。作为 Domino“工作中的数据科学领导者”客座博主系列的一部分，Kolegraff 为数据科学家和数据科学经理提供了建议，以考虑他们何时或是否决定担任“首席数据科学家”的角色。这个建议包括对你需要具备的心态、你需要解决的问题类型以及你需要雇佣的人的见解。一共三个岗位。第三篇文章关注的是你需要雇佣的人。*

## 你需要的人

在您作为首席数据科学家掌握了您正在解决的问题类型后，这种洞察力将帮助您组织和找到解决这些问题所需的人员。我在这篇文章中的观点来自于一个企业环境，当人员预算超出单个团队的范围时。此外，企业中计划的挑战和投资与直接面向消费者的创业公司不同。要解决的每个问题都千差万别，并且取决于许多因素，但是您正在处理的数据类型将决定您要寻找的人需要什么类型的技能来实际解决该问题。我还假设你需要的人会有软件工程技能。当你在构建产品和自治系统时，这些技能是必须的。要正确地分解它，需要一整本书的知识，所以我精心挑选了几个高层次的例子，涵盖了大多数情况。这些技能根据它们处理的数据类型和处理这些数据所需的技能分为两类。

## 时间序列

首先是时间序列数据。时间序列数据是指时间或事件序列对数据集本身具有特定的意义。您可能希望构建一个 API，该 API 可以将股票报价器作为输入，如果其期权定价出现异常，则实时返回，然后将报价器和异常推送到订阅提要。除了工程技能之外，这种类型的人才将在 ARIMA 建模、稳定波动性、建模周期性和移动平均线方面拥有强大的技能，同时理解批处理与流计算世界中每一项的细微差别。

## 文本数据

接下来是文本数据。这一类别分为太多的类别，无法在此一一赘述。然而，我们可以撒网说任何包含单词的东西都是文本数据:网页档案、聊天记录、文档库、普通教科书等等。您可能希望构建一个 API，它将文档作为输入(pdf 文件)，读取文本，并自动将其映射到搜索索引的类别。您可能希望创建一个 API，给定一个句子，将名词和动词映射到句子，然后自动修复糟糕的句子结构。除了工程技能之外，这种类型的人才将在 NLP、(自然语言处理)语言学、语义技术、名称和实体解析、歧义消除技术和主题建模方法方面拥有强大的技能，同时理解批处理与流计算世界中每一项的细微差别。

## 操作数据

接下来是运营数据。运营数据由支持企业运行和运营的数据组成。这可能是购买交易、营销活动结果、销售和销售线索、供应链、库存等的集合。你可能想寻找新的方法来降低成本，并更有效地为你的产品需求储备原材料。或者，您可能希望在不同的产品组合中寻找交叉销售机会，销售团队可以利用这些机会来开发销售线索。这一领域的人才通常在运筹学、经济学和统计学方面有很强的背景，以及通常在参数建模类别中的各种建模技术。他们还可以轻松地在各种平台上获取所需的数据。

## 承认

最后，我们有需要进行识别的数据。这可以是音频文件的集合、图像的存档、视频的集合等。您可能希望构建一个系统，该系统对图像档案进行爬网，并基于图像(仅基于图像，不基于元数据)自动将它们组织到文件夹中。识别问题是今天人工智能的基础，神经网络技术是大多数人的最爱，被证明具有广泛的应用和适合各种问题。该领域的人才将对神经网络变体之间的差异有很强的理解:卷积神经网络、深度信念网络和反向传播。同时理解其中的每一个如何映射到不同的计算范例。

一群没有共同目标和工作目标的人很难保持一致的交付结果的节奏，因此思考如何建立结构和创造沟通渠道不是一件容易的事情。

## 组织结构

最初，您可能认为资源库是一个好方法。每个人都有一致的管理者和志同道合的人；他们在项目/产品上被塞进其他组织，然后在完成项目/产品后回到大本营。如果所有部门都有统一类型的问题要解决，这是很好的，但通常情况并非如此。每个部门都有不同的需求...每一种需求都有不同的期望。嵌入式团队很棒(也就是说，让每个人雇佣他们想雇佣的人)，你是他们雇佣谁的顾问。然而，没有全面的一致性，创建标准来控制质量就成了一场噩梦，并且它很快开始滚雪球。团队还会纠结于他们想雇佣谁，因为目标事先没有明确定义。我建议探索的一个更灵活的模型是从发现、建立、优化和维护功能的角度考虑问题。这使您在处理许多不同类型的问题时变得僵硬，允许您根据需要完成的目标灵活地组织团队，还允许您在构建和部署的过程中创建一致性并控制质量。

## 摘要

作为首席数据科学家，您的心态将有助于为您和您组织中的其他人铺平道路，以不断提高他们的技能，同时培养一种坚持不懈地追求不容置疑的结果和推动前进的创新的动力。通过定义你要解决的问题(建议、认可、果断行动)和它们的状态(优化、建立或维护)，你可以开发出一个执行模型，为你的组织和执行计划所需的人员提供清晰的思路。 ***你的工作就是把针往前拨。作为一个人，你的责任是维护你的技术、社区，最重要的是，你的人民的生计。***