# 大数据，大问题:FiveThirtyEight 的 Nate Silver 分享了应对当今数据科学挑战的技巧

> 原文：<https://www.dominodatalab.com/blog/big-data-big-problems-nate-silver-of-fivethirtyeight-shares-tips-for-navigating-today-s-data-science-challenges>

说到数据，我们认为越大越好。事实上，大数据时代带来了一系列与数据科学建模相关的新挑战，今天的从业者必须正面应对，统计学家内特·西尔弗(Nate Silver)表示，他是 FiveThirtyEight.com 的创始人，并因其对政治民调的分析而闻名。

“我们拥有更好的信息和更多的数据，我们一直在变得越来越聪明，但世界仍然经常对我们来说非常不可预测，”Silver 在 5 月份在旧金山举行的为期两天的峰会上的主题演讲中说，该峰会聚集了 300 名数据科学领袖。

据 IBM 称，我们手边的信息量呈指数级增长，世界上 90%的数据是在过去两年中创建的。Silver 指出了数据爆炸带来的三个主要问题:

*   人们更有可能以不同的方式解释同样的证据。西尔弗提到了 2016 年总统选举的例子，当时同样的数据产生了导致大相径庭的预测的模型。
*   **信噪比更高，增加了发现假阳性的风险。**大量的数据点意味着你可以测试大量的关系，但这并不意味着表面上的相关性在推动预测或描述系统方面实际上是可靠的(这是学术界复制危机背后的一个原因)。例如，美联储实时跟踪 509，000 个经济统计数据，产生超过 2，580 亿个潜在的双向关系。只有一小部分可能是有意义的。“大海捞针是当今数据科学的重要组成部分，”Silver 说。
*   很难区分功能和缺陷。在竞争激烈的环境中，数据科学家不断试图发现竞争对手错过了什么或他们错在哪里。当他们降落在某个东西上时，很难知道这个发现是重要的还是转移注意力的，也很难知道是相信算法还是经验和直觉。“在那些边缘情况下……我们确实需要人力资本，”西尔弗说。“这不全是自动化的问题。”

随着对这些新出现的问题的认识不断提高，Silver 对试图在建立预测模型时应对大数据争论的潜在陷阱的数据科学家提出了建议。他的见解借鉴了贝叶斯定理，这是一种广泛使用的统计理论，有助于确定新信息如何改变事件发生的概率:

*   从概率的角度思考。从明确定义某件事发生的可能性开始(称为先验概率)，并在收集新信息时更新这一预测。确保传达不确定性——误差幅度可能和预测一样重要。
*   从源于强势文化的先验概率开始。提出一个先前的信念本质上是主观的，是基于经验的。但是你可以避免群体思维的问题，并且建立一个更强的假设，如果你的先验概率来自不同的团队，就人口统计学和技能集而言；自由独立思考和说话；分散的，可以看到地面的情况。
*   **从事试错。**改进模型的方法是测试、从经验中学习并随着时间的推移不断迭代。最初，学习曲线很陡，你进步很快。但是“当你处于一个竞争的环境中…你通过相对边际和增量收益获得竞争优势，”西尔弗说。天气预报员在预测方面比其他领域做得更好的原因之一是，他们每天都在练习，并不断地将输入反馈到他们的算法中。但是试错法有其局限性:当错误的近似可能导致危机时，需要更多的时间来完善你的模型。

有了正确的流程，数据科学领导者就有机会在大数据时代铺平前进的道路。谈到数据科学，“我们并没有处于黑暗时代，”西尔弗说。“我们处在一个发现的时代。”