# 检查你的意图

> 原文：<https://www.dominodatalab.com/blog/check-your-intentions>

众所周知，文化对一家公司的成功至关重要，关于如何在初创企业定义和培育文化，也不乏建议。这篇文章表达了我们希望在多米诺骨牌上形成的文化的一个关键特征:直接批评，同时努力使批评真正具有建设性。

## 关键反馈

“如果你没有关于某人的任何好话，那就什么都不要说”是老师和家长灌输给孩子的一条常见格言，不幸的是，这条规则支配了太多的工作场所互动(至少是公开的面对面的互动)。问题在于“好”这个词是肤浅的:一个评论是否“好”完全取决于一个人使用的词，而不考虑说话者的效果、结果或意图。

但是，正如大多数高绩效组织将证明的那样，“关键的”或“负面的”反馈是推动改进的必要工具。说“新网站看起来很糟糕”不是一个“好”的评论很容易，但如果我发表这种评论的动机是为了引起对设计问题的注意，这会对公司的形象产生负面影响，那么保留这种反馈将是非常不理智的。我认为，如果组织想要出类拔萃，就需要接受批评，并不断发现需要改进的地方。

在创办达美乐之前，我所在的公司以直率的文化而闻名，这种文化将批评发挥到了极致。鼓励批评的文化有一个*潜在的*问题，那就是它会导致反馈*为了批评而批评*——本质上是虐待。

在构建 Domino 的过程中，我一直在努力平衡这两个不可持续的极端:一方面，我们需要批评来推动改进；另一方面，目光短浅地强调批评是其本身的目的，对我们的进步的损害与完全没有批评是一样的。

## 乐于助人的意图

以下是我用来调和上述紧张关系的原则；这是我坚持的标准，也是我们 Domino 文化的定义特征之一:

> 提供反馈时，检查你的意图，并确保你是在尽力提供帮助或建设性。

我说的“有帮助的或有建设性的”只是指:你的评论可能会让某人过得更好，或改善某些情况吗？你的评论会给世界带来什么样的新局面，会比现在的世界更好吗？

我说的“意图”是指你的评论到底想达到什么目的？当然，这与乐于助人和建设性有关:如果你真正的动机是让某人感觉不好，那么光说可能会发生好的事情是不够的。

“意图”条件也有助于避免类似的问题——原始格言所遭受的问题(“好”是什么意思？).我们不需要担心让世界变得“好”或“更好”意味着什么——只是，在你的主观解释中，你真正的动机是实现这样的改变。

## 实践中混乱的现实

有时候善意的评论会造成短期的痛苦。例如，听到你的经理说你似乎不具备完成交给你的任务所需的能力时，你可能会很难过；或者听到你的教练说你因为技术不够好而被球队除名。但是，除非你的经理或教练是虐待狂，否则他们告诉你是因为你(和其他人)最终可能会变得更好，或者承认现实。“这会伤害他的感情”并不是拒绝发表评论的充分理由，只要你的意图是有益的或建设性的。有时候真相会让人伤心，但这并不意味着我们应该忽视它。

人们是合理化和自欺欺人的大师，所以在分享“批评”或“负面”评论时，自省、留心你的意图是很重要的。问问你自己，“我要做的评论的目标是什么？会不会有人因此过得更好？”如果不是，你为什么这么说？

如果你是一名经理，你对你的一份报告提出了一些批评性的反馈，你是真心实意地想帮助你的报告吗(为此，要注意你的语气和反馈的内容)？还是对建立自己的优越感或智力更感兴趣？留意你的意图可以帮助你以一种产生最积极影响的方式阐明和表达你的反馈。

## 工作场所之外

就我个人而言，我也努力在工作之外遵循这个原则，我认为如果更多的人这样做，这个世界会变得更好。

一些个人生活中的例子，可能有点做作:

*   如果我的朋友或者其他重要的人需要理发，或者牙齿上有东西，很可能(取决于个人)他们想知道这些。提醒他们这一事实需要对他们的外表说一些负面的话——但潜在的意图是帮助他们，而不是贬低他们。
*   如果你在恋爱中，你对你的另一半所做的事情感到不安，当你告诉他或她时，你的目标是什么？是为了让他们难受吗？还是为了改善你们的关系？

*   如果你在餐馆吃了一顿令人失望的饭，服务员问你是否喜欢这道菜，你会清楚地表达你的失望，还是假装一切都很好？你是真的想帮忙，还是只是在发泄，或者是想让服务员感觉不好，或者是希望在账单上得到折扣？如果你是真心实意地想帮助餐馆的厨师改进(也许是为了把未来的顾客从你的糟糕经历中拯救出来)，并且你把你的注意力吸引到你的意图上，你很可能会发现你的语气、你的评论的细节和措辞都会改变，以反映你的意图的清晰性。

## 结论

人类是情绪化、自我的生物，很容易让情绪和自我来引导我们的行为。作为达美乐文化的一个基本方面，这一建设性批评的原则推动了我们的快速改进，同时保持了相互尊重的高度协作氛围。除此之外，我发现留心我的意图，已经导致了工作之外与他人更好的互动，并且实际上促进了进步，而不仅仅是向世界发泄负面能量。