# 数据科学家访谈:埃森哲 EBay 的 Skylar Lyon

> 原文：<https://www.dominodatalab.com/blog/data-scientist-series-skylar-lyon-from-ebay-for-accenture>

最近，我们采访了代表埃森哲在 EBay 工作的高级数据科学家 Skylar Lyon。

你的 30 秒简历是什么？

我在密苏里州的堪萨斯城出生并长大，去了东部的学校获得了本科学位，在那里我对数据工程和科学产生了兴趣。我在国防行业工作了大约七年，开发和部署预测分析，主要是时空类型的分析，然后决定尝试咨询生活，看看硅谷发生了什么。到目前为止，它很短，但非常令人兴奋，我真的很乐观，充满希望，只是这里的能量，它真的很有感染力，很有趣。当我不玩数据或坐在电脑前时，我通常会参加耐力运动，或者尝试爬山或在山里跑很长的距离。山脉和海洋是真正让我扎根的地方，我认为花时间审视自己很重要——这是我做得最好的方式。

数据在你的个人生活中有多重要？

不久前，在我的生活中有很长一段时间，我完全被自己的个人健康和表现的数据所驱动。我每天早上起床，在起床前检查我的静息心率和心率变异性分数，然后立即检查水合程度，然后称体重。很多天，我会整天戴着心率监测器，并且总是在锻炼期间，只是为了收集所有这些统计数据。每个星期天，我都会坐下来，计划下一周每天的锻炼计划，并坚持下去。如果我骑自行车，我会使用功率表通过功率数据进行训练，停留在非常具体的功率/目标区域，我会每周进行调整。我接受了季度血液测试，以确保所有这些水平都在我希望的水平。即使是现在，如果有人给我一个植入芯片的机会，可以记录很多生物特征，我也绝对会接受。

**是什么让你不再关注数据驱动？**

I wanted to return to "truer" just racing for the fun of it and not worrying about my results and performance quite as much and just enjoy the moment

你不能改进你没有测量的东西。在我生命的那个时期，我测量一切，寻求运动的进步。我参加了更激烈的比赛，我被激烈的比赛搞得精疲力尽，我想回到*【更真实】*的状态，只是为了乐趣而比赛，而不是太担心我的成绩和表现，只是享受这一刻。所以这是一个组合，我的佳明手表也坏了。我发现如果不记录和分析数据，我就无法健身。我不得不立即买一块新手表。我已经变得依赖数据，如果不能实时看到我的数据，我就无法进行锻炼。它变得有点痴迷，现在我什么都不看了。但是我确信在我们知道之前，我会回到那列火车上；很难远离苹果手表。

你是如何对数据工作感兴趣的？

我加入了弗吉尼亚大学的系统工程项目，事实上，我选择这个项目只是因为它关闭的门最少，它没有给我任何职业道路上的束缚。当时我不确定自己想要什么。我记得在我的第三年，我们真的一头扎进了系统工程，这实际上是应用数学和统计学——大量的商业应用——一般问题的解决。在我们的数据建模课上，我们研究了挑战者号的灾难，并对导致爆炸的 o 形圈运行了回归模型。就在那时，我意识到数据是多么强大和有洞察力。通过更好地理解数据和提出更好的问题来获得这些见解，您可以节省数千小时的劳动、人类生命和资本，这些都在事故中化为乌有。那是我的*“啊哈时刻”*，也是我真正对数据的力量感兴趣的时候。

**您记得使用的第一个数据集是什么？你用它做了什么？**

第一组固定数据[挑战者数据]让我兴奋不已。在现实世界中，我在[联邦计算机研究公司](http://www.ccri.com/)工作，负责我们为军队开发的预测分析平台。这个想法是帮助预测路边炸弹，IED(简易爆炸装置),这非常令人兴奋和有趣，因为我真的觉得我在帮助部队保护和拯救生命，并为此使用数据。我们开发的这些模型被部署到伊拉克和阿富汗，我实际上两次去伊拉克部署这些模型，和士兵们坐在一起，和他们一起工作，这是一次改变生活的经历。

你能分享一些你在战壕里的有趣经历吗？

The idea there was to help predict roadside bombs, IEDs ... It rose out of need for IED prediction but we generalized the model for all sorts of event prediction.

在更冒险的层面上，我乘坐黑鹰直升机在巴格达上空飞行，飞到伊拉克东部各省，并驾驶车队在城市中穿行。当我们经过这个国家时，透过 MRAPs 非常小非常厚的窗户向外看去，真是太迷人了。除此之外，另一件令人难以置信的事情是我们在那里行动的规模和范围，因为你并不真正了解(VBC)胜利大本营是什么；在真正到达那里之前，很难真正理解它是什么样子的。它确实是一个独立的城市，有自己的基础设施、电网、洗衣设施和餐饮设施。它是巨大的！我永远不会从美国的新闻报道中知道。这确实改变了我对现代行动的范围和规模的看法。

关于我们的预测建模，另一件很酷的事情是，它源于对 IED 预测的需要，但我们将该模型推广到所有类型的事件预测。只是展示了如何用一个非常具体的用例开发一个模型，然后将其一般化以捕获一个更广泛的问题集。太令人兴奋了。

今年你一直在做什么，为什么/如何让你感兴趣？

The amount of data EBay has captured over the years is absolutely enormous! They have one of the largest data warehouses in the world. So the data is all there, now it’s a matter of figuring out what we do with it.

不到一年前，我改变了想法，决定看看除了国防之外，世界上还有哪些其他的数据应用。因此，我开始与易趣和营销界合作，试图更好地了解客户及其意图和行为。尤其是在硅谷，在这个最近的项目中，我最感兴趣的是与外部供应商合作，将其他工具集整合到现有环境中，并研究我们如何真正理解这一切。EBay 这些年捕获的数据量绝对是巨大的！他们拥有世界上最大的数据仓库之一。所以数据都在那里，现在的问题是弄清楚我们用它做什么。过去使用的许多传统工具无法处理这种规模的真正大数据。

说到工具，你有没有发现你喜欢的很棒的工具或应用？

我认为我最初的研究有两个主要焦点，那就是数据库中的内存处理，我认为两者都为不同的问题提供了实用的解决方案。内存中对于交互式数据操作和洞察建模是非常好的，对于数据-即然而，事实证明，对于 EBay 来说，内置数据库在一个完全不同的规模上非常有效；横向扩展到 Pb 大小的数据，这种数据目前很难在内存中捕获，但对于夜间批处理作业等同样重要。这两种技术很好地互补了。

从建模的角度来看，看到神经网络和深度学习模型的复兴很有趣。最近，随着许多令人兴奋的最新发展，它们被证明是特别强大的。像大多数事物一样，模型时有时无，目前神经网络非常热门，它被证明可以将回归和随机森林类型模型推进一步。然后就变成了可用的计算量，你能训练这些模型并足够快地运行它们以证明它们的复杂性，越来越多的答案是肯定的——这是非常强大和有趣的。

**你认为机器学习和深度学习的未来在哪里？我们要去哪里？**

这个领域是半新的，又是新的。我认为这是因为现在我们有了早期没有的计算能力和能力来真正利用深度学习，所以正如我前面提到的，现在它正在复苏，每个人都在投入金钱、时间和精力，这是一个热门话题。我看到了趋势的形成和整个景观——创新的速度只会加快，我认为这将让许多人措手不及，他们周围的世界将会变化得多快。当我到了我母亲的年龄时，世界将会完全不同，我的父母已经看到了世界的许多变化，但他们现在看到的世界，大部分在 30 年前对他们来说是可识别的，我不确定再过 30 年这个世界会有多可识别。我认为，这很大一部分将由机器学习模型和运行这些模型的难以置信的计算量来驱动。自动驾驶汽车和无人机，那只是冰山一角。一旦每个人都在一个他们都连接在一起的容器中移动，当效率真的达到我们难以理解和认识的水平时。

**机器学习领域有哪些创新者和思想领袖？谁是在早期做正确事情的创新者？**

老实说，这个社区。我认为它的大部分是由社区驱动的，我认为研究机构下到孩子们只是在一台旧电脑上黑客，他们都在驱动它。我认为这是因为它的前景和潜力。谷歌在提供这方面的思想领导力方面取得了巨大进步，并为这些举措投入了大量资金和人力资源。忽视它们和它们的影响是愚蠢的。 [H2O](http://0xdata.com/) 是我合作过的另一家供应商，他们在推进这些数学模型方面做了很多工作。他们刚刚举行了他们的第一次会议——[H2O 世界](http://0xdata.com/h2o-world/)——今年有一群非常聪明的人，他们不仅展示和证明了你提到的思想领导力，而且还参加了会议，进行了学习。与会者将带着自己的想法运行，找出利用这些工具的方法，并提出新的应用程序。我最近看到的一个巧妙的应用是帮助预测一个生长年份是否会生产出顶级葡萄酒。那很有趣。

**对刚开始学习数据科学的学生或从业者有什么忠告吗？**

I think the most important part is to keep an open mind and also not discount assumptions in the data because it’s very easy to do and to gloss over that.

数据科学现在是一个非常热门的领域，它令人兴奋，而且变化很快。我认为最重要的部分是保持开放的心态，也不要低估数据中的假设，因为这很容易做到，也很容易掩盖。很多时候，你只是想获得数据，然后在数据上加上一个模型，然后说这是结果，这是结果，但实际情况要比这微妙得多。实际上，它的大部分涉及准备阶段，回到旧的 80/20，它的大部分涉及清理数据，搜索异常值，拟合正确的分布，并真正了解数据的形状。我认为数据的形状是最重要的部分。我认为，一旦你理解了这一点，并且能够对数据、假设、可用的工具、要使用的模型保持一种非常开放的思维和观点，那么你就不仅仅是随大流，而是发现原创的见解——这是令人兴奋的部分。而这一切都源于对数据形态的理解和保持开放的心态。

* * *

我们非常感谢 Skylar 抽出时间。可以关注他[@ skyyhigh](https://twitter.com/skyyhigh)