# Domino 筹集了 1050 万美元的资金用于协作、可复制的数据科学

> 原文：<https://www.dominodatalab.com/blog/domino-raises-10-5m-in-funding-for-collaborative-reproducible-data-science>

今天我们宣布，我们已经在由红杉资本(Sequoia Capital)牵头的一轮融资中筹集了 1050 万美元。

对我们来说，筹款只是达到目的的一种手段:建立领先的[数据科学平台](/blog/what-is-a-data-science-platform)以帮助公司最大限度地发挥定量研究的影响。也就是说，像这样的时刻是反思的好时机，我想与你分享三个想法。

首先，我们现在筹集这笔资金，因为我们看到多米诺骨牌市场正在爆炸，我们想火上浇油。我们的客户是世界上一些最成熟、分析能力最强的组织。它们包括领先的制药和生命科学公司、保险公司、T2 金融服务公司、评级机构、对冲基金。Instacart 和 Mashable 等创新消费技术公司也使用 Domino。

这种客户需求向我们强调了 Domino 通过改进我们的产品和扩大我们的客户群有多少扩展的机会。今天的融资就是要为这两者提供资金。

第二，我们很高兴红杉在这一轮中领先，并加入了之前支持多米诺的一批重要投资者，其中包括 Zetta Venture Partners、彭博测试公司和 In-Q-Tel。吸引我们的是红杉——以及引导我们上一轮融资的投资者——他们对建设一家世界级公司的重视。与红杉的每一次讨论都以这样一个问题开始:“一个世界级的公司会怎么做？”这正是我们的目标，拥有不仅与这一目标保持一致，而且还能扩大这一目标的合作伙伴是件好事。

最后，常言道，在创业中，时机就是一切——我们看到世界正朝着多米诺设想的方向快速发展。越来越多的公司将定量研究和数据科学作为核心组织能力进行投资。随着这项工作越来越接近业务的核心，人们越来越多地通过协作来完成。公司比以往任何时候都更加关注知识的复合，尤其是在受监管的行业，人们越来越意识到数据科学工作需要可审计和可复制。这正是多米诺设想的世界，既令人欣慰又令人激动。

三年前，当克里斯、马修和我创办多米诺骨牌时，我们刚从世界上最大的对冲基金之一 Bridgewater Associates 出来。因为定量研究是业务的核心，Bridgewater 在实现一个成熟的、有纪律的、可扩展的模型和算法开发过程方面，可能比世界上大多数地方领先 10-20 年。

随着我们看到越来越多的组织投资于“数据科学”能力(无论是精算研究、量化研究、生物统计等)，我们看到了一系列问题，这些问题凸显了分析堆栈中缺失的部分:数据科学和量化研究团队需要一个“工作场所”这类似于 CRM 对于销售团队的意义，或者版本控制对于软件工程团队的意义。

Domino 通过为数据科学家和定量研究人员团队提供记录系统和协作中心，填补了这一空白。我们的客户认为这很有价值，原因有三:它使研究人员更有效率，它使生产数据科学输出更容易，也许最令我们兴奋的是，它促进了研究的协作、可再现性和可重用性，因此公司通过建立在过去的工作基础上更快地推进研究。

有了这笔投资，我们将加速我们的产品开发，帮助我们当前和未来的客户制造更好的汽车，开发更有效的药物，提高作物产量，为人们提供更好的保险费率，或者在数据科学找到新的沃土的任何地方取得突破。

我们迫不及待地向世界展示我们正在建造的东西。如果我们的使命引起了你的共鸣，[来加入我们吧](https://www.dominodatalab.com/careers?utm_source=blog&utm_medium=post&utm_campaign=domino-raises-10-5m-in-funding-for-collaborative-reproducible-data-science)，我们正在招聘！