# 专家访谈(第二部分):Josh Poduska，Domino 数据实验室的首席数据科学家，负责跟踪模型血统

> 原文：<https://www.dominodatalab.com/blog/expert-interview-pt-2-josh-poduska-chief-data-scientist-at-domino-data-lab-on-tracking-model-lineage>

在最近纽约的 Strata Data 活动上，Syncsort 的 Paige Roberts 有机会坐下来与 Domino 数据实验室的首席数据科学官 Josh Poduska 交谈。在第一部分中，Roberts 和 Poduska 讨论了数据科学的成熟度级别，以及如何使数据科学更加可行和实用。

第二部分关注谱系，可审计性的数据和模型谱系，以及如何解决数据和模型偏差。

Roberts :在 Syncsort，我们从另一个角度来看待它，从数据的角度，而不是从模型的角度。您提到了跟踪模型血统。在过去几年中，我们一直非常关注的一件事是试图跟踪数据谱系，这样您就可以知道数据来自哪里，做了哪些更改，谁接触了它，他们做了什么，等等。出于相似的目的。当你追踪模型血统时，你到底在追踪什么？

我认为回答这个问题的方法是思考是什么让一个项目具有可复制性。总的来说，在所有的科学中，都有一个能够重现结果的问题。当我们思考数据科学时，重现数据科学项目需要什么？你必须知道它运行的硬件。您必须了解所使用的软件，包括环境、操作系统的版本以及数据科学软件的软件包和工具，无论是 Python 还是 R 还是其他软件。

Domino 所做的是自动捕获其数据科学平台内部的所有内容，并允许您与其他同事共享代码、结果、实验运行，并允许其他同事与您合作，所有这些都使用相同的确切环境，以便您可以重现结果。

在引擎盖下，我们有 Docker 和 Kubernetes 来帮助我们做到这一点，我们可以利用任何基于 web 的 UI 来进行数据科学。Python scripting，RStudio 中的 R scripting，Jupyter notebooks，Zeppelin notebooks，H2O，DataRobot，SAS 有一个我们合作的 web UI 版本……实际上，我们对任何可以在那个领域发挥作用的人都是开放的。

罗伯茨:好的。因此，如果它跟踪我在训练模型时所做的一切，当我将它投入生产时，我知道我必须做些什么来实现它。是这个意思吗？

**波达斯卡**:是的。此外，如果你曾经不得不回溯，并折回你的步骤，并解释为什么你的模型会这样做。你考虑了这个数据还是那个数据？你考虑过这种情况吗？您可以回顾一下 Domino 的项目结构，并看到已经进行的讨论，因为它捕获了数据科学家之间的讨论。它捕获已完成的协作工作和中间结果，即使这些中间结果是在不同版本的软件或不同的操作系统上运行的。

Domino 捕获了所有这些，例如，您可以非常快速地旋转 Docker 容器，这将允许您看到在该步骤中做了什么。对于数据科学家来说，这实际上是对正在发生的一切进行跟踪，使他们能够更快、更智能地工作。他们可以基于现有技术，基于其他数据科学家正在做的事情。所有这一切的另一个额外好处是数据科学经理和领导者。他们现在可以看到他们团队 30，000 英尺的整体轨迹。例如，我们有一个大型机构，在他们采用 Domino 之后，他们意识到他们有两个团队在独立地进行完全相同的项目。

哦，不！【笑声】

他们不知道，直到他们把这一切都集中在一个地方。

我明白这是一个巨大的好处。你得到项目加速。冗余消除。你得到了反馈回路。

数据科学中的偏见是人们越来越多地遇到的一个大问题。人们意识到，如果不小心，你的数据集可能会有偏差，你的模型可能会有偏差，或者你的整个问题可能会有偏差。有了这个模型谱系，你能看到你在解决这个问题的过程中做了什么吗？

对于那些思考“模型偏差”的人来说，当他们思考这个问题时，他们会在过程的不同步骤中构建，无论是在数据准备还是模型构建中。Domino 可以帮助您跟踪这一过程，所以毫无疑问。有帮助。不过，这仍然取决于用户。您可以在 Domino 中构建一个偏向的模型，就像使用任何其他工具一样。

我们认为技术可以帮助实现这些最佳实践。这不会是银弹。

**是的，人们必须对数据科学负责。因此，我想我们 Syncsort 非常关注的一件事是数据准备方面，尤其是数据工程师让生产数据管道正常运行的工作。Domino 平台有任何数据准备方面吗？**

数据科学家喜欢使用 Domino 的原因之一是，您可以使用任何您喜欢的工具，并且它就在平台内部工作。无论您是使用 H2O 或 DataRobot 进行某种类型的自动化数据准备，还是有您想要使用的 Python、Spark 或 R 软件包，所有这些都可以在同一个平台中访问。因此，您可以在硬件和软件工具之间来回切换，并且仍然可以在一个地方查看项目视图，在一个地方查看和搜索您已经完成的所有步骤和细节。

那很酷。

耶！我来多米诺的原因是我看到了公司的发展方向。现在绝对是数据科学行业开始成长的时候了，应该这样思考。Domino 为数据科学团队提供了他们想要的东西，敏捷性、并行执行、DevOps 问题解决方案，还使管理层能够跟踪团队正在做什么以及 ROI 是多少。

那么，你有什么想让博客读者知道的事情吗？

确实如此。多米诺有我们所谓的“数据科学”弹出窗口。它们可以被认为是专门为数据科学从业者和数据科学领导者准备的小型会议。半天是为从业者举办的实践研讨会，另一半是为领导者介绍数据科学领导者当前面临的具体挑战。有一个 9 月 19 日在[奥斯丁](https://popup.dominodatalab.com/austin/)。下一批将落户 T4 芝加哥、纽约和波士顿。明年，我们计划在伦敦开一家。

听起来很酷。也许我能活到一岁。

谢谢你的谈话。

任何时候。我很高兴我们至少吃了午饭。很高兴再次见到你。

[Twitter](/#twitter) [Facebook](/#facebook) [Gmail](/#google_gmail) [Share](https://www.addtoany.com/share#url=https%3A%2F%2Fwww.dominodatalab.com%2Fblog%2Fexpert-interview-pt-2-josh-poduska-chief-data-scientist-at-domino-data-lab-on-tracking-model-lineage%2F&title=Expert%20Interview%20(Pt%202)%3A%20Josh%20Poduska%2C%20Chief%20Data%20Scientist%20at%20Domino%20Data%20Lab%20on%20Tracking%20Model%20Lineage)