# 让数据科学迅速进入企业规模:与 CSL Behring 的 John K. Thompson 的对话

> 原文：<https://www.dominodatalab.com/blog/getting-data-science-to-enterprise-scale-rapidly-a-conversation-with-csl-behring-s-john-k-thompson>

随着领先的采用者提高个性化服务和客户体验的标准，数据科学的影响在每个行业都变得越来越明显。IDC 最近对人工智能的调查发现，早期采用者报告说，客户体验提高了 25%，创新速度加快，竞争力增强，还有其他好处。

然而，大多数领导者正在意识到，要将人工智能规模化，他们需要一个包括以下内容的企业战略:

*   **为他们如何管理拥抱数据科学所必需的人员和文化变革创建一个规程**。
*   **在端到端数据科学生命周期中建立可扩展和可重复的流程**。
*   **确保数据科学团队拥有促进生产力和协作的技术基础**。

以全球领先的生物制药公司 CSL Behring 为例，该公司专门治疗罕见疾病，如血友病和免疫疾病。2018 年，公司高管开始将数据科学转化为核心能力，帮助科学家:

*   发现新的救命疗法
*   更快地将产品推向市场，以及
*   帮助减少患者接受准确诊断的时间，这可能需要数年时间，因为患者和护理人员要努力弄清楚各种模糊症状，这些症状往往与其他更常见的疾病重叠。

在构建能力的过程中，高管们希望快速行动，这体现了他们的承诺

> "工作吧，就像生活依赖于它一样，因为它们确实如此."

为了实现他们的愿景，他们聘请了在商业智能和高级分析领域拥有 30 年经验的 John K. Thompson 作为该公司第一位高级分析&人工智能的全球负责人。

在短短两年内，John 在业务的所有领域(从研究和药物安全到制造到供应链到运营)创建了一个蓬勃发展和成功的高级分析和人工智能实践，为患有罕见疾病的患者带来了不可估量的利益以及顶线和底线商业价值。

我们最近采访了约翰，他有能力在相对较短的时间内取得如此大的成就。以下是经过编辑的我们对话的文字记录。

## 当你加入 CSL Behring 时，你是从哪里开始的？

*当我第一次进来时，我建立了一个卓越中心(COE ),雇用了一组数据科学家，并增加了数据可视化专家和开发人员，他们可以到公司的任何地方，为任何感兴趣的业务线或运营领域进行高级分析项目。*

一旦我组建了这个团队，我就需要把消息传出去。我们开始通过内部邮件进行宣传，然后安排会议。在第一年，我与从首席执行官到工厂一线工人的所有人举行了 1100 多次会议，讨论高级分析和人工智能以及它可以做什么。

*第一年，400 多人注册成为我们邮件列表的一部分，我们联系了 80 名已经在从事数据科学工作的不同业务部门的人员。*

从那时起，我们开始寻找定期聚会的方式。我们在瑞士伯尔尼为该公司举办了有史以来第一次数据科学峰会，来自 CSL 各地的人们讨论了他们正在做什么、如何做以及他们想要做什么。

我们还根据收到的反馈创建了特殊兴趣小组(SIG)。我们有从使用人工智能进行药物安全到图像分析到 R 和 Python 的 SIGs。对于这些小组中的每一个，都有一个“所有者”,他们定期开会——通常在每个月到每个季度之间。

*现在，这些小组将他们的兴趣反馈给 COE，我们将这些反馈给实践社区，以创建一个生态系统来指导组织中需要发生的事情。这三种结构允许人们进行足够小的、有凝聚力的对话，从而取得进步，以及足够大的、有影响力的社区。*

## 为什么是咖啡？

卓越中心是一个伟大的概念，适用于许多不同类型的组织。

首先，它让组织明确了他们可以在哪里提问。许多高管、运营经理和主题专家来问我:

> *“哎，我在考虑做 x，我们有这方面的技术吗？我们以前做过吗？我们做过类似的事情吗？”*

拥有一个 COE 可以让人们清楚地知道他们可以去哪里问这些问题。

其次，它提供了对技术的关注，以帮助组织了解人工智能的可能和不可能。有些事情人工智能目前可以非常确定地预测，有些事情则不能。所以这是一个专业导航的地方。

*最后，COE 提供了一个定位点，有助于将 IT、运营和其他领域的人员聚集在一起，这对完成这项工作至关重要。*

业务线员工有时会对集中式团队持怀疑态度。你是如何为你的 COE 赢得支持的？

我们从一开始就非常明确地表示，我们很乐意以顾问的身份帮助他人独立完成项目，但我们也很乐意为那些已经在做数据科学项目的人提供建议和支持。因此，有人来找我们，要求一名数据科学家或数据可视化人员来填补空缺，我们可以从我们的团队中借调一些人给他们。他们向我们寻求专家建议，用最好的技术来解决一个具有挑战性的问题。

## 招聘总是充满挑战。你是如何白手起家建立起一个团队的？

你需要慢慢来，知道自己在寻找什么。我的观点是，你需要一个由一些资深的、博士级别的数据科学家组成的团队，其余的可以是有才华的后起之秀。所以，我们刚刚开始把它放在那里，我们对前来表示希望与我们合作的人的质量和数量感到非常惊喜。

我们任何时候都有五六名实习生和我们一起工作，因为我们喜欢从本科生或研究生层次招聘人才。我们与许多大学有合作关系:密歇根大学、德克萨斯大学奥斯汀分校、德雷克塞尔大学和俄克拉荷马州立大学等等。在做出招聘决定之前，我们会让实习生回来两三次。我们想让人们长期留在身边，以确保这是一个很好的适应。这是值得的。例如，在我们 2018 年招聘的前六名员工中，有五人今天仍在团队中。

## 你如何设定你的优先事项？

从用例的角度来看，我们关注业务，以及此时最大的需求是什么，以便为患者和我们的公司带来改变。例如，在新冠肺炎，我们不得不转移我们的重点，以帮助确保我们有足够的血浆捐赠。由于我们所做的一切都来自人类血浆，任何导致人们不离开他们的房子来到捐赠中心的事情都可能给该行业的所有领域带来挑战。因此，在过去的六个月里，我们几乎完全专注于血浆业务，了解捐赠者和他们的担忧以及如何应对。

从流程的角度来看，我们通常专注于构建进入生产环境的系统和容器。一旦新模型投入生产，IT 部门就会接管，处理基础架构、合规性和法规合规性。我们保留对模型本身的权力和责任，监控模型性能，并在需要时重新训练模型。

## 你会给开始构建 COE 的其他人什么建议？

首先，正如我前面提到的，你必须雇佣好员工。你需要团队中能合作的人。不能与其他团队成员合作的人会削弱团队的凝聚力和生产力。所有人都需要有谦卑感。如果有什么不对劲，我们需要举手纠正。

其次，我认为 COE 是一个适合创意专业人士的环境。它不是一个技术团队，也不是一个 It 团队(考虑到这种差异，我认为 Coe 向 it 部门报告不是一个好主意)。我们不是在构建下一个 ERP 系统或 CRM 系统。我们收集了许多来源的数据，并把它们混合在一起，我们试图围绕可能性提出新的见解。将数据科学视为一种创造性的努力，可以让数据科学家调查他们感兴趣的事情。有时你会一无所获。但是其他时候你改变了企业的运作方式。因此，在我们集团内部，虽然我们不断努力满足业务线用户和高管的需求，但我们有一个非常自由流动、基于实验的方法。

*最后，卓越中心必须能够有效地设定主题专家、经理和高管的期望，他们可能不知道高级分析项目涉及哪些内容，也不知道完成项目需要什么。因此，设定期望，让他们得到他们想要的开创性工作是很重要的，但这需要时间。*

尽管如此，我们仍然希望成为一个敏捷的组织，帮助主题专家以新的方式尽快了解他们的业务。我想告诉大家，这些事情并不需要花费几周甚至几个月的时间。因此，我们与主题专家一起快速迭代，然后一旦构建了模型，我们就减缓治理和生产流程的周期。我确实相信，使用灵活的方法来构建模型不仅会给数据科学团队带来快乐和兴奋，也会给业务人员带来快乐和兴奋。

## 了解更多信息

*   阅读约翰的书-[分析:如何用智慧取胜](https://www.amazon.com/Analytics-How-Intelligence-John-Thompson/dp/1634622375/ref=sr_1_2?dchild=1&keywords=analytics%3A+how+to+win+with+intelligence&qid=1603812635&sr=8-2)和[建立分析团队](https://www.amazon.com/Building-Analytics-Teams-intelligence-improvement/dp/1800203160/ref=sr_1_2?crid=1SFFB4G14LG2P&dchild=1&keywords=building+analytics+teams+by+john+thompson&qid=1603812688&sprefix=building+analytics+%2Caps%2C163&sr=8-2)
*   收听 John 与 Domino 首席客户官 Dave Cole 的炉边谈话，话题是[建立您最好的数据科学团队](https://www.youtube.com/watch?v=E3HPfty2ZG0)。