# 黑客马拉松是为每个人准备的

> 原文：<https://www.dominodatalab.com/blog/hackathons-are-for-everyone>

[](/blog/company-updates/)这些是 Domino 数据实验室为期三天的跨公司黑客马拉松中的 21 个项目中的一部分。

我现在已经在 Domino 工作了四个月——完全远程——担任我们的人力副总裁。在这段时间里，我一直面临着挑战——就像现在大多数组织一样——以一种我们以前从未有过的方式让我们的全球员工参与进来:在他们的家中，完全远离我们，并且受到我们从未预料到的干扰。作为一名对员工合作充满热情的人事主管，当我与全明星阵容一起将全公司的黑客马拉松和团队周活动带入生活时，我被激起了兴趣。有人可能会问:为什么要进行全公司范围的黑客攻击？我以为黑客马拉松只是为工程团队准备的？不是这样的！

> 我们的总裁兼首席运营官娜塔莉·麦卡洛(Natalie McCullough)说:“我们希望做一些事情，激励公司的每个人，激发创造力，解决真正的业务问题，同时让员工从日常的会议和项目中解脱出来。”。*“我认为将黑客马拉松的概念扩展为一个更具包容性的项目会很有趣，可以让我们的 175 多名员工和 21 个团队参与进来——而不仅仅是工程。”*

员工被要求“破解”一系列同行提名的项目，与我们的战略重点和人力战略保持一致。Domino 成功举办黑客马拉松周的一些关键因素包括:

*   项目是由我们的执行团队从 70 多个提名中挑选出来的，这些提名是基于它们与我们六个公司战略之一的一致性。
*   我们委托一个基于员工的委员会来影响黑客马拉松的形式。
*   项目涵盖广泛的技能，包括所有员工。
*   每个黑客马拉松团队都是跨职能和跨地区的。
*   我们清楚地阐明了本周的目标是转移员工的注意力，而不是分散注意力。
*   我们将此作为一种练习，深入挖掘我们的文化，创造一种传统，同时提高员工的士气和协作。

评判、奖品和投球方式都棒极了。除了第一名、第二名和第三名之外，我们还有几个类别，以培养健康的竞争意识。我们颁发了“最佳唱功”之类的奖项(是的，有歌唱！)、“最佳老师”、“最佳无演示演讲”和“最具创意演示”。我们所有的黑客马拉松参与者也获得了创意礼品！

黑客马拉松最精彩的部分之一是看到项目最终成为我们内部工具集的一部分，并在路线图上占有一席之地。许多项目不仅关注面向客户的工具，还优化了员工体验。这真是一种独特的平衡。

不仅在协作和团队建设方面取得了积极的成果，而且实际产出极具创新性、智能性和生产力。我们的首席执行官 Nick Elprin 评论道:

> “我完全被这么多项目中的创造力和创新所震撼。这有力地证明了跨职能部门协作的力量，也提醒我们，在我们今天所处的远程工作环境中，找到保持这种协作的方法是多么重要。”

说够了！

全公司范围的黑客马拉松是在轻松有趣的氛围中提升公司凝聚力的好方法。他们给人们发挥创造力的空间，让他们能够与日常生活中通常不会接触的团队成员一起工作。无论是在真正的黑客马拉松中，还是在我们的拼字比赛、逃生室比赛或团队周期间的调酒活动中，我们都给人们提供了实验、修补和相互了解的空间，从而允许他们为自己和整个公司创造一些有价值的东西。

回顾这一周，工程经理 Jon Radchenko 指出:

> “我有机会与其他团队的一些开发人员一起工作，并见证了我们在 Domino 的这个团队是多么热情、积极和聪明。此外，我对我们员工的不同技能留下了难以置信的印象，除了他们日常工作中的技能。我们有歌手、艺术家、电影制作人，还有很多我不知道的令人印象深刻的人才。这是非常艰难的一周，但非常充实，我等不及下一周了。”

下一个？是的，在我们的未来，达美乐肯定会有“下一个”。参加这样的黑客马拉松，成功的秘诀是什么？也许没有任何一颗子弹能让你赢得大奖，但这里有一些小技巧可以增加你成功的几率:

*   **影响:**创造或找到一个你认为对你或他人有益的解决方案。
*   **实验:**尝试，失败了再来！(或者就像我们在 Domino 上说的:“迭代至卓越！”)
*   认识到:向他人展示你的能力，并发现他人的能力。
*   向他人的想法和现实敞开心扉。
*   **信任:**与你的同事合作，让它发生。
*   **雄心勃勃:**突破界限…这是突破概念的时候了！
*   **扰乱:**不要太害羞，不敢走出自己的舒适区。
*   **联系:**随时分享你的技能，参与他人的项目。
*   **创造性思考:**看待事物有多种方式。

你对如何成功举办跨职能的黑客马拉松有疑问吗？不要犹豫[联系我](mailto:michelle.arieta@dominodatalab.com)——我很想听听你的想法！最后，如果你有兴趣在达美乐了解更多职业信息，请点击这里查看我们所有的机会[。](https://careers.dominodatalab.com/)