# 哈佛的案例方法如何弥合商业和数据科学之间的差距

> 原文：<https://www.dominodatalab.com/blog/how-harvards-case-method-can-help-bridge-the-gap-between-business-and-data-science>

随着公司加大模型开发的力度，数据科学团队正全力以赴，以更好地与商业领袖联系和沟通。公司正在启动数据扫盲计划，举办数据科学市政厅，举办每月学习会议，以及其他活动，以帮助业务团队更好地了解什么是数据科学以及它可以做什么。

但是，随着公司努力在数据科学、机器学习和分析等主题上教育他们的业务领导者，一个大问题是:

> *他们如何最有效地帮助非技术人员“了解”数据科学？*

根据哈佛大学的 Yael Grushka-Cockayne 的说法，教学的“案例方法”——哈佛近一个世纪以来的教学核心——提供了一种强有力的方法来吸引业务经理并帮助他们在业务环境中理解数据科学。Yael 是一位获奖教师，被评为数据科学领域“21 位思想领袖教授”之一。她的研究和教学活动侧重于数据科学、预测、项目管理和行为决策。

在这篇博客中，我们分享了我们与 Yael 关于 case 方法以及数据科学团队如何使用它的对话的编辑版本。

## 什么是案例法？

Yael Grushka-Cockayne: 案例教学法是一种以学生为主导的苏格拉底式教学体系，学生们回顾一个案例(一个关于组织如何面对特定业务问题的故事)，并思考可能的解决方案以及在相同情况下他们会怎么做。

与其他教学方法不同，案例教学法没有讲课。我们向学生提出关于这个案例的尖锐问题，当他们辩论和测试可能采取的不同行动方案时，通过学生的讨论，我们学到了很多东西。哈佛在最大限度地运用案例教学法方面处于领先地位。

## 你为什么提倡用这种方法向管理者教授数据科学？

**Yael Grushka-Cockayne:** 我认为案例教学法是教授数据科学的最佳方法之一，因为你是在直接将数据科学与公司试图解决的业务问题联系起来。

学生们走进教室，热烈讨论他们认为公司应该做些什么。他们需要什么数据？有哪些模式可以解决挑战？你如何利用从分析中获得的洞察力来推动事情向前发展？

它**鼓励头脑风暴和现实世界问题解决**,因为参与者必须找出最佳解决方案。当参与者一起发现如何克服一个商业问题时，它变得更令人难忘，一旦他们回到办公室，他们将更容易利用这些记忆。

它为企业领导人提供了一个安全的空间来测试想法，并从房间里的同事那里了解其他观点。通常没有对错之分。解决一个问题会有不同的方法。有些错误是我们想要避免的，但是有很多解决商业问题的好方法，这些在课堂上都是受欢迎的。

这有助于他们**了解他们在流程中的角色**，以及他们如何为数据科学团队做出贡献并与之互动以推进工作。这包括从他们如何思考业务问题到他们在收集数据、测试假设和将模型投入生产中的角色。

最后，它**帮助参与者在与其他学科合作时更好地沟通**。有多少次你和一个业务人员和一个程序员在一个房间里，而他们却一事无成？有效的沟通需要一些练习和技巧，案例教学法环境鼓励更多地关注如何与他人互动、如何提问以及如何回答这些问题，以培养这些技巧。

## 鉴于这种非结构化的形式，您如何确保推进对话？

**Yael Grushka-Cockayne:** 案例教学法鼓励我们所称的四个 p，它们对解决问题的过程至关重要:

1.  **准备。**讨论的质量取决于参与者的准备。上课前，他们必须阅读案例，运行我们分配的代码，并准备好谈论前一天晚上代码做了什么。
2.  **参与。**学员必须准备好发表意见，认真倾听对方，并发表评论以推进讨论。参与者必须积极主动，而不是消极被动。
3.  **在场。**房间内单人对话，所有人都参与其中。为此，我们定期拜访学生，向他们询问有关案例的问题和其他人分享的想法，以确保每个人都保持警觉。
4.  **专业精神。**我们要求参与者不同意观点，而不是个人观点。他们应该准备好以一种容易理解和专业的方式引导每个人进行分析、辩论和论证。

## 那么，如果一个数据科学团队想要将案例方法整合到其教育计划中，他们该如何着手呢？

**Yael Grushka-Cockayne:** 数据科学团队可以通过多种方式应用这些想法:

1.  **Conduct a case review.** I’ve been doing this for a long time, and just bringing business and data science teams together for a half-day or day-long session to go over one or more case examples can make a significant difference. Harvard has [many cases](https://hbsp.harvard.edu/search?N=4294930434&Nrpp=25&Ntt=data+science&action=refined) that companies can draw from to help data science teams demonstrate how managers can use data science in a variety of contexts—marketing, finance, manufacturing, talent management, and so on.

    这些案例回顾会议可以由内部员工或外部讲师主持。聘请外部讲师有一些好处，因为他们通常被视为不偏不倚，因此他们可以用内部人员无法做到的方式推动对话，但这不是必需的。

    在哈佛，我们使用 Domino 作为协作的切入点。学生登录 Domino 平台获取他们的作业和案例。他们可以从 Domino 内部启动 Python 或 Jupyter 笔记本，使用我们提供给他们的一些初始代码。即使他们除了一个启动代码之外什么也不做，他们也会洞察到业务问题。

    我们还在课堂上使用缩放，这样参与者可以在讨论案例和运行代码时共享他们的屏幕。他们通过这一过程直接看到了数据科学的动态性，以及如何利用每个人的丰富经验，获得他们自己可能无法获得的新见解。

2.  一起研究一个下午的数据科学问题。邀请一位业务同事在某个下午与您一起解决一个数据科学问题。例如，让他们在您编码时与您一起工作，这样他们就可以看到分析一些基本的业务问题需要什么。虽然他们可能不需要在日常工作中编写代码，但他们确实需要熟悉代码，并能够将人的方面(例如，员工、客户或合作伙伴的需求)与机器推荐的内容结合起来。我发现，提供一点点编程的机会对缩小差距大有帮助。
3.  **创建在线社区**技术和业务人员可以在这里提问和分享想法。在哈佛，我们鼓励项目参与者通过 Slack 和 LinkedIn 相互分享和学习。我发现这对学生来说是一次转变的经历。

## 除了内部努力，管理者应该追求什么类型的培训？

**Yael Grushka-Cockayne:**

1.  当前和新兴技术。例如，参与者学习基础定量分析(如概率、统计推断和预测以及线性模型)，以及编程数据科学系统(使用 SQL、R、Python)、基于云的解决方案和下一代人工智能技术的基础知识，所有这些都是在解决业务挑战的背景下进行的。
2.  数据科学的运营应用。我们开设了专注于数据驱动型营销、运营、供应链管理和人员分析的课程，以便企业领导能够了解如何利用这些技术来改进分析供应链流程、帮助人力资源团队进行与员工相关的讨论以及管理员工生命周期等。
3.  **领导力。**我们希望确保领导者能够在业务的最高层面整合这些概念，因此我们还提供如何大规模推动创新和组织变革的课程。例如，这包括为他们的数字化转型制定成功的战略，创建动态能力和组织架构，当然，还包括管理这些创新带来的所有变化。

#### 了解更多信息

观看 Yael 于 2019 年 11 月 7 日在波士顿 Domino Data Science Pop-up 上发表的演讲， [向管理人员](https://www.youtube.com/watch?v=zpQgliKGP74&feature=youtu.be) 教授数据科学。