# Red Hat 关于利用数据专家的见解

> 原文：<https://www.dominodatalab.com/blog/insights-from-red-hat-on-leveraging-data-experts>

By Karina Babcock, Director, Corporate Marketing, Domino on October 29, 2019 in [Perspective](/blog/perspective/)

> 编者按:这是一系列文章的一部分，分享公司在成为模型驱动的道路上的最佳实践。一些文章将包含关于他们使用 Domino 的信息。

近年来，数据科学家的角色已经成为摇滚明星。随着企业竞相成为模型驱动型企业，数据科学家的需求量很大。尽管越来越多的人认识到数据科学家的重要性和必要性，但许多企业领导人对数据科学家做什么以及他们如何建立模型的理解模糊不清。例如，他们可能知道模型涉及代码，但不明白构建模型[需要不同于传统软件开发的技术和工具](https://www.dominodatalab.com/resources/model-management/)。

因此，市场上经常出现角色和工作期望不一致的情况。一家公司的数据分析师在另一家公司可能被称为数据科学家。对“公民数据科学家”(通常是才华横溢的软件工程师和分析师，他们使用直观的拖放工具来构建模型)的大肆宣传增加了混乱。当涉及到一些用例时，公民数据科学家是宝贵的资源，例如增强销售预测或重新设计营销活动，其中数据是干净地准备好的，并且结构一致。但在构建能够真正推动创新或创造核心竞争优势的先进模型方面，数据科学专家是无可替代的。

不幸的是，所有这些混乱让公司很难根据需要跨职能调动人才，造成开发先进模型所需的深层统计、编程和科学专业知识的巨大缺口，并影响人才的获取和保留。

公司能做些什么来解决这个问题呢？最近，我们就此话题采访了 Red Hat 的企业数据和分析副总裁 Heidi Lanford。Heidi 已经带领一些世界上最大的品牌(哈雷戴维森和 Avaya，仅举两个例子)成功地利用了他们的数据。现在，她正在帮助 Red Hat 这个最大的企业开源软件提供商走上模型驱动的快车道。她的工作重点之一是标准化所有数据专家的工作定义和职业道路，包括数据科学家、数据分析师和数据工程师，以解决这些问题。

以下是我们就红帽之旅采访海蒂的编辑版本。

## Domino:是什么推动了您在 Red Hat 中标准化数据科学角色的工作？

**Heidi Lanford:** 我们有一个分析领导团队，每月召开一次会议。它包括每个职能部门(例如，我们的人员团队、财务、销售、营销、产品和客户体验)中最资深的数据和分析负责人。在每次会议上，角色和责任的话题都会不断出现。一个人从一个职能部门去面试另一个部门的空缺职位，团队成员发现不同团队的职位名称、职位级别和工作经历之间存在差异。(我们有两条路线——商业路线和技术路线。)这导致技能、培训、学位、经验和责任基本相同的人有不同的薪酬结构，并使人才跨职能流动变得很困难。

## 你是从哪里开始定义不同的职业道路的？

**Heidi Lanford:** 我们首先从标准化数据科学家角色开始。这些专家创建复杂的分析模型，并从数据中获得新的见解。一名团队成员绘制了一张网格图，建议在六个专业水平上进行角色升级。每个级别概述了八个不同领域知识的预期广度和深度:

*   数据科学背景
*   商业头脑
*   协作技能
*   通讯技能
*   创新技能
*   独立工作的能力
*   领导技能
*   编程语言，包括 R、SAS 和 SPSS 等统计语言，以及 Python 和 JavaScript 等脚本语言

鉴于我们的开源传统，我们高度重视协作和社区主导的努力。一旦分析领导团队成员完成这一初步映射，我们就发布一份形式文档，并征求团队其他成员的反馈。然后，我们查看了每个职能部门内的示例，讨论了特定个人将满足的标准，然后确认我们都同意这是一个准确的评估。

我们还在早期从我们的人员团队中引进了专家。他们帮助确保我们的工作符合 Red Hat 的工作描述，并为我们的工资级别提供行业基准数据。

然后，我们对我们的数据分析师做了同样的事情，他们使用数据分析技术来解决问题并收集跨功能领域的见解。我们再次为我们的数据工程师重复了这一过程，他们与数据科学家或数据分析师并肩工作，帮助处理、操作和准备数据。

## 有重叠吗？

**Heidi Lanford:** 数据科学家的角色和数据分析师的角色有些重叠。我们希望数据分析师有一些编程经验。然而，他们的工具将更多地用于商业智能和数据可视化方面，并具有一些 SQL/Adobe 分析经验。

我们还创建了一个新角色，称为分析解决方案主管，其工作是帮助最终用户采用新的模型输出。当然，我们正在努力让我们的技术专家，如数据科学家和数据分析师，提前销售这些概念。但是我们知道不是每个人都擅长这个。因此，我们有一个解决方案领导角色，负责帮助用例变得生动，传达模型输出的价值和好处。

## 您是否为您的数据分析师配备了自动化机器学习工具来支持建模工作？

**Heidi Lanford:** 通常，我发现组织所做的大部分分析都是数据分析，很少是预测建模、机器学习和人工智能用例。在进行数据分析时，有一些自动化的机器学习工具会很有帮助。然而，当您进入高级统计建模时，例如在我们的销售预测流程中，当专家数据科学家开发模型时，业务领导对模型输出更有信心。

## 听起来，现在每个角色都在相互补充，而不是像经常发生的那样相互竞争。你发现情况是这样的吗？

海蒂·兰福特:当然。理想的团队有一名数据分析师、一名数据科学家和一名数据工程师，他们与解决方案负责人一起并肩工作。数据分析师将需要更多的业务技能，并需要投入大量时间来了解业务中正在发生的事情。因此，如果你是人力资源方面的数据分析师，你不仅需要理解这些数字的含义，还需要了解如何根据这些信息改进或改变人力资源业务流程。相反，数据科学家将对他们使用的统计算法有深入的了解。

## 如此重大的变革很难获得认同。你是怎么做到的？

**Heidi Lanford:** 正如我前面提到的，Red Hat 有一种非常协作的文化。因此，当我们开始这项任务时，邀请分析社区的每个人，而不仅仅是几个人，来提供意见是非常重要的。在我们的分析领导团队就每个角色的职业道路达成共识后，我们与全球 100 多名社区成员分享了这些文档，征求他们的反馈。我们收到了一些很好的建议，例如分享 Red Hat 之外的数据科学方法知识(即演讲和发表文章)，要求数据分析师具备演示技能，以及添加一些我们团队正在使用的其他语言。

我们还希望确保不在这些职业道路中的业务人员仍然具有基本的数据素养；例如，他们了解预测模型可以为他们做什么，样本大小如何影响输出，什么是置信区间，等等。我们意识到，如果我们把事情藏在心里，我们就不会得到我们想要的那种采纳和改变游戏规则的商业行为。

## 最终，标准化角色给你带来了什么好处？

**Heidi Lanford:** 明确员工的职业发展道路可以提高员工的满意度。数据专家可以从一个职能部门转移到另一个职能部门来接受新的挑战，而有了 Domino，我们就有了一个标准平台，他们可以使用这个平台与其他业务领域的同事进行协作。

在业务方面，标准化这些角色，让每个人都处理类似的数据，并将数据科学与各个职能部门联系起来，为我们提供了业务的企业视图，因此我们可以更有效地降低风险。零零星星地研究数据科学的组织无法跨职能部门建立联系。然而，从企业的角度来看，如果销售预测显示几个季度后某个地区出现问题，营销团队可以更快地采取行动来影响该轨迹，人员团队可以确保我们招聘到足够多的合适人员，并且我们可以调整我们的销售策略或解决产品问题。

## *了解更多信息*

*   观看视频，了解更多关于 Red Hat 成为模型驱动的工作:

*   [阅读 eWeek 案例研究](https://www.eweek.com/enterprise-apps/it-science-case-study-creating-a-data-driven-enterprise)了解 Domino 如何帮助 Red Hat 提高数据科学家的效率。

* * *

[Twitter](/#twitter) [Facebook](/#facebook) [Gmail](/#google_gmail) [Share](https://www.addtoany.com/share#url=https%3A%2F%2Fwww.dominodatalab.com%2Fblog%2Finsights-from-red-hat-on-leveraging-data-experts%2F&title=Insights%20from%20Red%20Hat%20on%20Leveraging%20Data%20Experts)