# 投资使每个公司都是模型驱动的

> 原文：<https://www.dominodatalab.com/blog/our-100m-series-f-funding-round>

我很高兴地宣布，达美乐已经筹集了 1 亿美元的资金，由 Great Hill Partners、现有投资者 Coatue Management、Highland Capital Partners 和 Sequoia Capital 以及另一个新投资者 NVIDIA 牵头。这笔资金将让我们加速整个公司的增长，特别是在产品开发方面，因此我们可以继续构建世界上最好的企业 MLOps 平台。

例如，利用这笔资金，Domino 计划加强与 NVIDIA 的集成:建立一个团队，专门支持我们的客户利用 NVIDIA 加速计算解决方案建立竞争优势。这项投资还将帮助我们继续雇佣最优秀的人才来支持我们的客户，因为他们将模型放在了业务的核心位置。

这项投资真正让我兴奋的是，它让 Domino 能够帮助成千上万家公司解决目前业务中发生的两件截然不同的事情。

## 模型驱动的统治

首先，越来越多的 e 企业正在将他们的业务转变为模型驱动。迄今为止，超过五分之一的 财富 100 强公司使用 Domino 作为管理模型驱动活动的平台，在过去的两年中，我们帮助的全球 2000 强公司的数量翻了一番。 这些企业正在将数据科学融入其业务的方方面面。福特汽车公司和洛克希德·马丁公司就是很好的例子。利用数据科学，他们正在做一些尖端的事情，如建造自动驾驶汽车和人工智能试点软件。他们还在幕后做了大量工作来改善客户体验和运营效率。

成为模型驱动也是关于你能解决的问题类型。我们与英伟达的深度集成使许多公司能够使用加速计算和人工智能优化软件作为构建日益复杂模型的竞争优势。从预测性供应链的自然语言处理到能源基础设施的预测性维护，我们在任何事情上都可以看到这一点。进一步深化我们与 NVIDIA 的合作伙伴关系，通过增强的 IT 治理实现自助 GPU 访问的民主化，提供协作、可重复的模型开发和培训——不受开发运维或基础设施的限制。

## 提升数据科学人才的技能

其次，以这种方式进行转型需要大幅扩展您的数据科学团队，许多公司都被困在这里，因为他们无法雇用足够的数据科学家。看看数字就知道了。根据我们委托 对企业数据高管进行的一项研究，数据高管对扩展数据科学最常见的担忧是:44%的人说他们根本没有招聘到足够的人。但是他们雇佣的人也没有得到有效的利用。超过五分之二的数据高管表示，他们的数据科学资源过于孤立，无法构建有效的模型。 超过三分之二的数据主管(68%)表示，将模型投入生产以影响业务决策至少有些困难，37%的人表示非常困难或极其困难。

由于缺乏数据科学家之间的合作以及缺乏支持这项工作的软件基础设施，这些项目很难启动。

例如，在洛克希德·马丁公司，在使用 Domino 之前，他们的数据科学家 65%的时间花在工程和管理上，而不是模型开发上，而模型开发才是他们真正的价值所在。与 Domino 的合作有助于最大限度地提高洛克希德·马丁公司数据科学团队的生产力和产出。正如他们告诉华尔街日报的那样，Domino 使其数据科学家的工作效率提高了 20%到 25%,这意味着节省了数千小时的时间——确实如此。数据科学家不应该把时间花在令人头疼的工程上；他们应该花时间做他们最擅长的事情:建立模型。

我们的许多客户都通过提高技术含量较低的分析师的技能来增加数据科学人口，并利用技术让他们的数据科学从业者更容易提高生产力和效率，从而取得了成功。有了多米诺骨牌，这些公司已经迅速将数百名生产性数据科学家加入到生产难以置信的复杂模型的团队中，以解决世界上最重要的问题。

基于模型运行的企业表现更好，这是每个企业在这十年从数字到模型驱动的转变。随着 NVIDIA 的加速计算平台和 Domino 的企业 MLOps 的深度集成，每个企业都有一个理想的平台来推动这一转型。