# 人工智能的产品管理

> 原文：<https://www.dominodatalab.com/blog/product-management-for-ai>

*[皮特·斯科莫罗奇](https://twitter.com/peteskomoroch)在 Rev .上发表了“人工智能的产品管理”这篇文章提供了一个摘要、视频和完整的文字记录。*

## 会话摘要

[Pete Skomoroch](https://twitter.com/peteskomoroch) 在 Rev 举办的“[人工智能产品管理](https://www.slideshare.net/pskomoroch/product-management-for-ai)”会议提供了产品经理和领导者需要了解的关于运输机器学习(ML)项目以及如何应对关键挑战的“速成班”。Skomoroch 认为管理 ML 项目对组织来说是具有挑战性的，因为交付 ML 项目需要一种实验性的文化，这种文化从根本上改变了许多公司构建和交付软件的方式。然而，这一挑战并非不可克服。Skomoroch 提倡组织考虑任命具有数据专业知识和面向 ML 的直觉(即什么是可能的，什么是不可能的)的产品领导者来应对这些挑战。

本次会议的一些亮点包括

*   拥有成功的 ML 项目的公司通常已经有了一种实验文化，以及能够让他们从数据中学习的分析方法。
*   确保产品经理从事对业务至关重要的项目和/或与公司战略指标保持一致。
*   不幸的是，许多从业务方面冒出来的面向 ML 的想法是不可行的。因此，管理 ML 项目的产品领导需要有良好的直觉，知道什么是可能的，什么是不可能的，就优先级进行艰难的务实对话。优秀的产品经理“知道容易的、困难的和不可能的问题之间的区别”。
*   请注意，机器学习通常涉及到不一定有效的工作。这类似于研发。因此，Skomoroch 主张尽快让“设计师和数据科学家、机器学习人员聚在一起，使用真实数据、原型和测试”。

要了解更多关于本次会议的见解，请观看视频或通读文字记录。

[https://www.youtube.com/embed/iMaqGHkUKgI?feature=oembed](https://www.youtube.com/embed/iMaqGHkUKgI?feature=oembed)

## 副本

你好，我是彼得·斯科莫洛奇。这个演讲将是一个速成班，内容是产品经理和领导者需要了解的关于运输机器学习项目的顶级知识。了解如何应用机器学习的公司将在未来十年中最有可能扩大规模并赢得各自的市场。也就是说，人工智能产品管理比大多数人意识到的要难。没有大量的标记训练数据，解决大多数人工智能问题是不可能的。沟通产品设计、机器学习、研究和用户体验所需的人才和领导力非常稀缺。有些人就在这个房间里。这个房间里有多少人现在在做产品？有多少人担任机器学习数据科学家的角色？有多少人是设计师？可能不多。这将关系到房间里的每个人。所有这些人都需要聚在一起完成这项工作。这个演讲将描述你如何应对你将要面临的所有这些挑战，并建立一个每个产品交互都受益于你在机器学习上的投资的企业。

在我们深入学习速成课程之前，让我给你介绍一下我自己背景。我最近是一家名为 SkipFlag 的人工智能初创公司的联合创始人兼首席执行官，该公司于去年年初被 Workday 收购。SkipFlag 是一个知识库，它是从你的企业通信、电子邮件、Slack、Wiki 信息和内容中构建的。它使用深度学习来建立一个自动问答系统和一个基于这些信息的知识库。它就像谷歌知识图一样，拥有所有的智能卡片，并且能够用你自己的数据创建你自己的卡片。

此前，我是 LinkedIn 数据团队的早期成员，我和我的 SkipFlag 联合创始人 Sam Shah 建立并扩展了一系列创新的数据和机器学习产品，你可能会使用这些产品，如 LinkedIn 技能、你可能认识的人以及查看我个人资料的人。我们还在幕后做了一系列由机器学习驱动的事情，帮助销售导航器和 LinkedIn 的其他产品。我最近还参与主持了 O'Reilly AI Bots 播客，在那里我们采访了许多领先的研究人员、平台和初创公司，他们正在构建对话式人工智能和服务。在我的职业生涯中，我参与了大量的机器学习项目，有些成功，有些不太成功。

基于那次经历，我总结了一些经验教训。希望对你有用。

我说的 AI 产品具体指的是什么？人工智能产品是自动系统，收集和学习数据，通过机器学习做出面向用户的决策。在这次演讲中，我有时会互换使用“人工智能”和“机器学习”这两个术语。我们不会深入研究机器学习实际上是如何工作的数学或工程细节。我想在座的很多人都有相当多的背景知识。就目前而言，你需要知道的是，机器学习是人工智能的一个领域，它使用统计技术，通过对过去的例子进行训练，赋予计算机系统基于数据进行学习的能力。

在过去十年中，许多消费公司，如 LinkedIn、脸书、谷歌、网飞，已经大规模部署了机器学习，以支持朋友推荐、推荐电影、个性化广告和支持搜索结果。这一切都是由谷歌的 MapReduce paper 和开源项目 Hadoop 带来的早期大数据技术浪潮推动和加速的。现在很多人都在用 Spark。我们已经转移到 PyTorch 和 TensorFlow，在那里我们大部分时间都在编码。但所有这些都是建立在过去 20 年消费者互联网浪潮的基础上的。

如果机器学习如此神奇，为什么不是每个公司都应用它并彻底改造自己呢？事实证明，即使是基本的机器学习也很难，在真实的商业中管理这些人工智能项目比大多数人意识到的要困难得多。机器学习不是你可以撒在你现有产品上的仙尘，“给我弄点 AI 来”。即使收购一家公司，也不会让你瞬间成为一家 AI 公司。你不能使用云 API 就把它从货架上插上来。云 API 很棒，但它们只是拼图的一部分，不会神奇地让你的整个产品变得智能。几个月前，我在推特上说过，根据经验，你可以预计你的企业公司向机器学习的过渡将比你向移动设备的过渡难 100 倍。

有多少人参与以某种形式为他们的公司运送移动应用程序？

这里的一个基本区别是....对于移动设备，底层工程堆栈与您正在构建的非常相似。你以更小的尺寸展示它。有了机器学习，就像拆掉了所有的管道。你正在从根本上改变构建和发布软件的方式。我们看到成功项目出现的一个模式是，它们发生在已经有实验文化的公司中...和分析，他们已经开始从数据中学习。

在机器学习方面取得成功的公司往往会建立在现有的分析用例基础上。当谈到人工智能时，这些痴迷于测量的公司具有优势。谷歌、脸书和其他领导者，他们真的建立了一种极端测量的文化，他们产品体验的每一部分都被用来优化点击和提高用户参与度。事实证明，这种水平的测量和跟踪是你需要扔掉所有数据和标签，你需要建立机器学习产品。这也意味着，如果你还没有以那种方式改变你的文化，我提到的 100 倍的数字可能是低估了。我与之交谈或提供建议的许多公司、许多初创公司或更大的公司都刚刚开始这一旅程，他们对构建一些很酷的人工智能功能感兴趣，但结果是他们没有任何跟踪数据。他们没有以任何方式跟踪搜索、印象、点击或结果。然后你必须告诉他们一个艰难的消息，他们还有大约两年的时间来做任何真正的事情。

现在我们来谈谈一些组织要求。在接下来的演讲中，我主要关注的是一位致力于发布人工智能产品的产品经理。对于那些不太熟悉产品经理工作的人来说，人工智能产品经理大概是这样的。你有用户经验，UX 背景，一些技术能力，和一些商业世界的知识。维恩图代表传统的产品管理，其中产品经理是产品所有者。制定战略、定义你正在玩的市场游戏规则的人，他们与企业内所有这些不同的团队和职能部门合作，确定项目的优先次序，并根据路线图执行以交付这些项目。

成为产品领导者是一个艰难的角色。你是四分卫，确保事情按时完成。对于这个角色中的许多人来说，没有任何数据或机器学习背景，被扔进或推进这样的东西会更难。他们可能缺乏这个房间里的许多人在数据、机器学习以及这些模型如何工作方面的专业知识。连接这些世界的社会问题是最难做的事情之一。如果你的产品负责人有这样的背景，那你就很幸运了。一个好的数据 PM 最重要的要求之一是，他们需要对机器学习如何工作以及什么是可能的和不可能的有良好的直觉。很多来自商业方面的想法实际上是不可行的。有多少人已经有了一些东西，作为一个项目提出来，而你不得不告诉他们一个难以接受的消息，那就是用你现有的数据是不可能的？好吧。所以这种情况经常发生。你真的需要这个。当人们提出这些想法时，当事情被优先化时，这个房间里的人需要在做出决定的那个房间里。

关于机器学习构建这些产品，产品经理应该知道什么？理想情况下，如果你要雇佣一个新的项目经理，你会想要一个以前做过这个的人。有人在一个有反馈回路的公司工作过，在那里他们发运了一个产品，他们看到了迭代的过程以使模型工作，他们处理所有这些问题，一旦有东西是活的。那种经历是无法替代的。你真的需要经历一下。但是希望接下来的演讲能给你一个你需要知道的大纲。

一个好的数据产品经理知道简单、困难和不可能的问题之间的区别。自动文本摘要就是一个很好的例子。这似乎是我们当前机器学习算法力所能及的事情。你总是在 Twitter 上看到有趣的故事，关于新算法，它可以像人一样总结文本或像人一样写故事。但现实是，如果你给一些东西，一篇任意的新闻文章，并要求它做一个生成性总结，出来的往往不是事实上正确的，有时甚至是不明智的。只是看起来像似是而非的英语。如果你有一个高优先级的项目需要这样的东西，那就是一个技术飞跃。这可能不可行，至少在近期是这样。知道这些事情之间的区别，我称之为“可能的艺术”。知道什么可行，什么不可行。这是最重要的事情之一。

另一件要考虑的事情是，即使有些东西是可行的，也不等同于产品适合市场。你能做某件事并不意味着这就是人们想要的。即使它是客户想要的，并且可能有效，它也不一定是你投入时间和资源的最佳选择。它可能需要太长的时间来建立，可能有其他的东西会有更大的影响。我在优秀的项目经理身上看到的另一个模式是，他们非常受指标驱动。他们已经对自己公司的数据了如指掌，这通常意味着能够运行 SQL 查询，了解跟踪、日志、数据覆盖和质量。他们可以在公司里跑来跑去，帮助你的团队获得他们没有的数据，或者访问这些数据，或者以一种 it 可以获得这些数据的方式改变产品或业务。

如果你有一个好的项目经理，你有一个数据团队，现在你必须把他们聚集在一起，你必须优先考虑这些想法。你能认出那些不可行的。你把它归结为一个更小的集合。如果你有一群聪明人，并把他们聚集在一起，应该不缺乏做什么的想法。问题更多的是，并不是所有的想法都值得追求。你必须弄清楚如何优先考虑你的人工智能项目列表。数据科学家和机器学习工程师应该避免在不符合最终用户需求的事情上花费时间。解决人们并不真正拥有的问题的聪明方法并不那么有用。这很容易，尤其是当人们来自学术界的时候。你有你喜欢的算法，或者项目，你对它感兴趣，你想为之努力，但是通常它不会直接映射到业务上。我自己也做过。每个人都有自己喜欢的项目或想做的事情，并试图把它硬塞进生意中。这是一种应该避免的模式。

运送任何机器学习项目都需要大量的组织和数据工程工作。最终的回报需要与投资相匹配。这意味着，如果你试图不兑现承诺，过多地为企业赢得一个不会推动核心指标的小胜利，你实际上可能会破坏你的团队作为领导者的地位。那是另一种模式。人们想尝试做一个小样本项目。存在的危险是，这个小样本项目也很难推广。然后你要做很多工作才能把它弄出来，最后就没有投资回报了。

为了区分优先次序，我们如何做到这一点？我会从你的公司任务开始。思考你的使命和近期战略目标。例如，在 LinkedIn，我们的使命是联系世界各地的专业人士，让他们更有效率、更成功。我们在任何时候都有一套战略目标，其中一个主要目标就是成为有记录的专业人士。你想成为记录系统。基本上，现在每个人的简历都在 LinkedIn 上。但这不是一朝一夕的事。有很多工作要做，填写这些个人资料，并让人们联系起来。

如果您知道这是您的总体目标，那么您可以开始采纳您的数据科学家或您的产品人员提出的各种想法，并开始按主题排列它们。然后，从主题上来说，如果它们与那些重要的目标之一相一致，那么你就可以做评估努力程度的深入工作。我喜欢使用 t 恤尺寸的想法，比如保持它，远离杂草，并使用小，中，大的努力。然后做同样的影响。当你对这些东西进行 stack rank 时，你会看到一些难度很高、影响很小的东西。这些并不能激发快乐。如果可以的话，把它们处理掉。这可能是一个有趣的练习。我想最后，我经常发现没有太多的分歧。人们通常可以在这些事情上达成共识。

我能给机器学习产品经理的最重要的建议是，确保你做的事情对业务很重要。产品经理的基本工作是确保你在解决正确的问题。了解你的核心业务和产品是如何运作的，以及你的战略目标是什么。然后，你要做的是将你的机器学习应用程序直接与其中一个目标配对，这样当你改变模型中的一个数字时，就像人们在跟踪准确性一样，就会出现误报。你有所有的机器学习指标，但理想情况下，无论你的机器学习团队在增加或改进什么，都会对你业务中的另一个指标产生直接影响....你可以看到这一点。我记得在 LinkedIn，在左边，你可以看到 LinkedIn 会员增长的图表。在右边，我们有全部的支持，你可能认识的人可能是 LinkedIn 最成功的例子。

我之前提到过，我们的使命是连接全世界的专业人士。你可能认识的人与此直接配对。当我们发布算法更新时，当我们改进模型时，你会看到增长中的阶跃函数变化。越来越多的人被连接起来，越来越多的人来到这个网站，带来更多的成员，几个月后，当你可能认识的人发起时，它产生了巨大的影响，然后它创造了一个飞轮。那些进来的人也使用它，它推动了巨大的增长。

另一个例子是我在 LinkedIn 想到的一个产品，LinkedIn 背书。当目标是成为档案记录时，这意味着人们需要填写档案。很多人会在早期注册，你只需要创造...你写上你的名字，你写上你的职位，你工作的地方。侧写上没有更多的信息。这对于寻找求职者、你想做的其他事情或广告来说都不是很有用。我们想把这些资料填好。背书使用机器学习推荐来促进你的网络中的人的社交标签，这驱动了大量的个人资料完成。我想，我们在产品推出的头六个月就有了十亿次的支持。

如果你能做到这一点，那就太好了。如果你能找到一个与直接业务指标相关的机器学习应用，那将是非常神奇的。问题是有很多工作要做。要做像代言这样的事情，有很多前端用户体验工作。有许多管道和管道使用不同的系统，这些系统已经存在，还有新的机器学习模型，所有这些都必须逐步淘汰。这不是一夜之间发生的。这件事发生了很多很多个月。你优先考虑的项目，可能是分阶段放在一起的子项目，成为你的项目路线图。当谈到机器学习时，传统产品路线图的问题是，大多数产品经理本质上不喜欢昂贵且成功概率不确定的想法。

我忽略的一件事是，在机器学习中，你经常会做一些你从未做过的事情。你不知道它是否真的有用。你在估计难度。但是在这条路的尽头，它实际上可能不会按照你想要的方式工作。那是非常不舒服的。它更接近 R&D，而不是一个知名的项目。大多数项目经理不知道如何开始证明人工智能路线图的费用是合理的。你将很难在大多数组织中证明前期研究投资所需的成本。

有多少人是带着一堆研究和摆弄模型开始一个项目的？来自网飞的 Eric Colson 以前来自网飞，现在在 Stitch Fix]以前也说过类似的话。你想开始处理数据。你不希望只是构思和提出想法，用瀑布式的方法来做这件事。你希望尽快召集设计师、数据科学家、机器学习人员，使用真实数据、原型制作和测试。

对这样的路线图感到满意的产品经理真的很有价值。他们将成为你在组织中与其他非机器学习项目经理合作的倡导者。你如何区分你现在可以产品化的人工智能技术和在某人特定时间范围内可行的东西？同样，我认为这只是来自经验。不幸的是，人工智能中大多数有趣的事情都处于我们可以用工程做的最前沿，这使得它们对于规划目的来说是不可预测的。

让你的公司采用机器学习很难的原因之一是，它代表了软件工程方法的根本转变。当数据发生变化时，软件工程的许多经典项目规划和瀑布方法就会失效。数据是不断变化的。如果你有一个面向用户的产品，当你建立模型的原型时，你所拥有的数据可能与你在生产中实际拥有的数据有很大的不同。这确实让公司受益于一种实验性的文化，在这种文化中，他们可以承担明智的风险，并对这些不确定性感到舒适。

我喜欢杰夫·贝索斯的一句名言，“如果你只做事先知道答案的事情，你的公司就会消失”。在许多方面，这种对实验文化的需求意味着机器学习现在更适合消费者领域，而不是许多企业公司。企业产品管理传统上是自上而下的。你与你最大的客户交谈，你形成想法和未来的想法和路线图，这些需求以这种方式驱动，而消费者更多的是自下而上。你有这些战略目标，你实际上在跟踪许多非常细粒度的数据，而事情往往是由数据驱动的，这使得数据科学家、机器学习和工程师的想法更容易被接受。

正如我所提到的，我认为这就是为什么像谷歌和脸书这样的公司在这个领域真的有优势。他们有数据基础设施的基础。我在这次演讲中没有提到，但是 Monica Rogati 有一个很好的图表，数据科学的需求金字塔，有许多基础设施和日志记录，特征提取，所有这些你需要做的事情来使这些模型工作。这通常是新公司旅程的头一两年。通常，人工智能或数据项目经理只是在最初几年做这些工作。

一旦你完成了这项工作，现在你就进入了这样一种模式，你选择了一个想法，你想把这个想法付诸实施。这就是它的典型外观。这些是运送机器学习产品的一些关键步骤。这里需要理解的一个关键点是，第二步到第四步占用了大部分时间。关键是你要做好前期工作，正确选择问题。最大的时间消耗通常是在数据收集、标记和清理方面。假设这是正确的，下一个提高模型准确性和度量的最大增值是围绕特征工程的，聪明的特征工程经常决定项目的成败。提出那些可以从原始数据中提取的创造性信号，以用作机器学习模型的更好输入，这绝对是值得投资的事情。

当你建造这些东西时，要记住的另一件事是，完美是完成的敌人。这适用于算法和设计。你想尽快推出第一版。这可能是因为 80%的工作，真正的工作发生在你的产品上线之后。一旦它出来了，你将会学到更多的东西，你将会得到数量级的数据，如果你设计正确的话，可能会有更多的训练数据，这样你就能得到反馈。想象一下，评分和评论。你启动这个功能，你得到这些信号，然后你可以把它们作为新的训练数据反馈回来。请注意最后一步是如何利用从您的模型构建过程中获得的数据来驱动其他机器学习系统。那很了不起...这是这里最高层次的实现。一旦你开始运输产品，你就可以开始结合从这些不同的产品中获得的数据来做你以前不能做的新事情，

背书来自我们用技能推荐建立的东西。对于个人用户，我们推断你可能有什么技能，我们可以展示给你。更活跃的用户会自己添加它们。但是你的绝大多数用户并不经常访问这个网站。你实际上可以把你可能认识的人的算法和技能建议算法结合在一起，建立类似背书的东西。当你能做到这一点时，那是非常强大的。

我之前提到过，设计至关重要。产品经理需要记住，当他们与设计师合作时，机器学习驱动的解决方案或界面所需的一些关键数据可能会丢失。你可能没有这些数据。很多时候，设计是在缺乏现实的情况下完成的。你会想出一些很酷的想法或概念，关于你可以用机器学习做什么。很多设计师对机器学习理解不深。甚至你拥有的训练数据也可能不如你的设计者最初假设的信息丰富，或者有一些算法上的飞跃，就像我提到的技术总结例子。你真的需要让这些人聚在一个房间里。让机器学习人员、设计师和产品人员聚在一起，以一种支持的方式讨论什么是真正可能的。

如果可能的话，你要为你的设计师提供真实的样本数据。可以使用 Framer 或者 Figma 之类的工具。你现在看到的是一个 Figma，它是一个合作设计工具，但是你可以建造真正的原型。你可以像 Flask 应用程序一样连接起来，这是一个 web 应用程序，它将向你的设计师显示真实的数据，并帮助他们直观地感受数据将会是什么样子，以及它对于不同的用户将会是什么样子。然后，您可以直接将其连接到这些原型工具中，在构建整个产品之前，您可以看到并感受到产品的样子和建议的质量。

数据质量是我一直在谈论的事情，重要的是要强调，无论你在构建什么，你都需要在数据质量上花费大量的时间。右边的引用来自 Salesforce 的前工程副总裁 Ruslan Belkin，他说，“我工作过和交谈过的每一家公司都有同样的问题，到目前为止没有一个例外——数据质量差，特别是跟踪数据。“要么有不完整的数据，缺少跟踪数据，要么有重复的跟踪数据，诸如此类。

PMs 最重要的工作之一就是在正确的时间收集正确的数据。你想以某种方式构建面向用户的产品，类似于....物理学家。作为一名物理学家，他们建造了像超级对撞机这样的东西来更好地测量这个世界。在某种程度上，当你在制造一个产品时，你就像在制造一个超级对撞机。您正在构建一个同时收集数据的系统，该系统支持您将要构建的所有未来产品。在收集时，您希望确保您的系统正在准确地收集数据。在这个阶段犯下的错误是很难纠正的。你不想事后纠正它。

测试。我们已经接近产品生命周期的尾声了。测试至关重要。不幸的是，你在 QA 中做的许多传统的单元任务和其他确定性的事情将与机器学习决裂。因为模型在变化，下面的数据，也就是训练模型的数据，也在变化。很难有稳定的测试。首先要知道，阳光是最好的消毒剂。一个算法工作拖拖拉拉，没有集成到最终产品中，而最终结果是可以测试的，这是非常危险的。你应该专注于证明产品的核心概念，如果可能的话，像模型的简单版本一样推出，然后进行测试，这样你就可以知道你是否在进步，对吗，或者你是否在退步，或者你是否在破坏东西。

您希望了解看似微小的产品变化带来的意想不到的后果。如果你想在你的网站上改变一个问题的措辞，它可以改变正在收集的数据的性质。对于设计师或项目经理来说，这似乎是一个小小的变化，但对于机器学习团队来说，这将破坏他们所有的数据。或者创造一些时间艺术品。另一件要记住的事情是原型不是产品。如果你运行的是样本数据，那么那些在设计中看起来不错的东西，记住那是样本数据。你必须完成这个过程，这样你才能用真实数据测试它看起来是什么样子。来自真实用户、真实客户的真实生产数据，然后 QA 可以真正开始为我们工作。

我提到了使用原型应用程序，这样你就可以看到设计，看到产品如何与机器学习模型结合在一起。我认为，你还需要更精细的窗口，在你的模型中，你的系统内部的更详细的窗口。我的意思不仅仅是像度量仪表板一样显示你的模型做得如何。你在这里看到的是一个我提到的技能推荐的查看器应用程序的例子。在 LinkedIn，我们可以输入任何会员 ID，这里有一个按钮可以随机选择会员，所以你可以看到它是如何工作的。你可以看到，请记住，几乎每个人都有一个公开的个人资料。你可以利用这些信息，看看可以推断出什么样的技能。在这种情况下，这些是从我身上推断出来的技能。这大概是九年前的事了。但是这非常有价值，因为我们可以看到...在早期，它对老师和医生都不起作用。在这些领域或其他问题上，数据覆盖面不够。或者可能只是这些领域有一些模型上的困难。但是我们可以对此进行评估，我们可以迭代，我们可以调整我们的路线图来改进模型以按时发货。

与人类互动的机器学习产品是根本不同的，因为这些是复杂的系统，一切都在变化。您需要在数据和模型中有这些窗口，并且能够可视化地测试和更改它们。如果你已经完成了调试的艰苦工作，你已经进入了产品阶段，它正在以公制前进，真正强大的事情是你会得到这些被称为飞轮效应的东西。用户生成数据是使用大多数软件产品的副作用，而这些数据反过来可以改进产品算法，并实现新类型的推荐，从而产生更多的数据。这些人工智能飞轮变得越来越好，越来越多的客户使用它们，它们导致了这些竞争护城河。

最近有一点关于数据护城河是否真实的争议。我认为，在消费类公司中，它们肯定是真实存在的。我认为我们还没有在企业中广泛地看到这种明显的联系。但是我认为当这些点连接起来时，它将在你的组织中变得非常强大。微软、谷歌和亚马逊等公司认识到了这一现实。他们正在围绕机器学习重组整个公司和组织结构，由高级管理人员推动全公司的努力。亚马逊现在有了强大的 AI 飞轮。史蒂文·利维写了一篇关于这个的好文章。

我将留给你一些最终的想法，以成功地运送机器学习产品。您希望投资于数据基础设施培训以及用于快速迭代的日志记录和工具。使小团队中的人能够走到一起，在整个公司范围内使用您的数据。实现这一切的一些最大挑战是组织和文化上的，而不是技术上的。确保你在高层有真正的高管支持，并配备理解这一需求的优秀产品领导者，同时广泛投资于人工智能人才，包括产品经理、数据工程师、数据科学家和拥有一些数据能力的设计师。最后，找到一个与战略公司指标有直接联系的机器学习问题，然后发货。谢谢你。

编者按:为了可读性，本文经过了编辑。此外，Skomoroch 还展示了这个演讲的不同版本和早期版本。有关早期迭代的更多信息，请阅读这篇[文章。](https://blog.dominodatalab.com/machine-learning-product-management-lessons-learned/)