# 如何提升数据科学的生产力？重新想象你的工作台！

> 原文：<https://www.dominodatalab.com/blog/pump-up-data-science-productivity-with-a-modern-workbench>

高效地进行数据科学研究类似于大师级工匠的工作:高效地完成高质量的工作完全依赖于拥有一套独特的工具，以及一个允许熟练、系统地使用这些工具来定制成品的工作台。

作为数据科学从业者的无价助手，工作台的想法非常有意义，数据科学从业者将数据、代码和参数结合在一起，生成能够生成预测结果的模型。这些排列带来了巨大的复杂性，如果没有数据科学工作台，这是不可能管理的。

数据科学家面临的最大挑战是大规模开展这项工作，将模型部署到生产中。一个数据科学家，甚至一个小团队，都可以利用适度的工作台功能。但是，由数十名数据科学家组成的大型团队处理多个企业级问题是一个完全不同的挑战。该场景中的利益相关者需要数据科学工作台中的专门功能。对于新兴的模型驱动型企业，Domino 重新设计了数据科学工作台，专门用于大规模创建和部署模型。

## 数据科学工作台的三大支柱

我们的新白皮书[“利用现代工作台提升数据科学生产力”](/resources/pump-up-data-science-productivity-with-a-modern-workbench/)，描述了实现大规模生产数据科学的三大能力支柱。这些是一致性、上下文和协调。每一种都需要工作台中的特定特性，以便进行大规模的生产性数据科学。通过一个可扩展的工作台来解决这些问题，允许所有利益相关者即时访问所有工具和基础设施，以支持不同的实验。工作台还打破了数据科学家通常工作的孤岛，为所有利益相关者提供了每个实验所有方面的深入可见性和可重复性。这三大支柱使企业能够将模型投入全面部署，并管理算法性能的持续改进。

### 使用模型所需的任何工具或过程的一致性

这个支柱是关于用于进行数据科学的工具和流程的一致应用。一致性有助于确保结果的逻辑性、准确性和公平性，这是模型的创建和部署。一致的模式和实践推动生产力和成本节约。它们还支持对模型的信任，由输出的按需再现性支持。

### 协作和知识加速的环境

协作是数据科学的一个重要元素，从业者在进行实验和开发模型时相互合作。数据科学家相互协作，因为随着障碍被更快地克服，它可以加快进展。解决问题的不同方法可以引发更好的问题解决。当实践者互相学习时，分享知识可以带来新的和创新的想法。

### 协调项目以解决复杂的业务问题

很多时候，组织无法完成数据科学项目的转变，模型也无法投入生产。根据 Gartner 的说法，“到 2021 年，75%的人工智能项目将停留在原型水平，因为人工智能专家和组织功能无法进行富有成效的对话。”这一失败的最大元凶是缺乏与业务的协调，以及没有能力随着计划规模的扩大而治理一个大的项目组合。工作台内的协调能力对于大规模的项目管理和项目组合治理是必不可少的。

模型驱动的业务依赖于工具和流程的基础，这些工具和流程使数据科学家团队能够高效地创建和调整这些转换引擎。为了应对这一生产力挑战，数据科学从业者需要帮助他们轻松使用完成工作所需的任何工具，并协调团队工作，以便业务领导者能够理解和依赖预测建模的结果。这就是可扩展数据科学工作台的作用。

要了解有关数据科学工作台三大支柱的更多信息，请阅读我们的白皮书，[“用现代工作台提升数据科学生产力”，](/resources/pump-up-data-science-productivity-with-a-modern-workbench/)，其中包括大规模工作台生产力的主要功能清单，以帮助团队评估各种选项。