# 打破公民数据科学家的神话

> 原文：<https://www.dominodatalab.com/blog/shattering-the-myth-of-the-citizen-data-scientist>

现在终于是时候终结“公民数据科学家”这一昂贵而危险的神话，将注意力转移到一个被忽视的现实生活中的人身上了，这个人已经对你今天的模型驱动型业务至关重要，并且在未来将变得更加重要——“荣誉”或兼职数据科学家。

“公民数据科学家”(CDS)概念的发明初衷是好的——促进数据、机器学习和人工智能素养——但弊大于利。由 CDSes 组成的企业的白日梦不可避免地导致昂贵的计划，充其量导致一次性的见解，在大多数情况下，与数据科学无关。许多采用这种方法的公司最终一无所获。

更糟糕的是，试图发展 CDSes 会严重伤害你的[数据科学团队](/resources/field-guide/managing-data-science-teams/)。他们将注意力和资金从实际的数据科学计划转移到分析 101 课程和商业智能平台或具有原始数据科学功能的数据准备工具。在最糟糕的情况下，数据科学家被期望使用玩具工具，导致要么跟踪它，要么你最好的数据科学家大批离去。

## 模型推动大规模的结果，单独的见解不会

让更多懂数据的员工，给他们可视化的数据准备工具，加上一些简单易用的高级分析方法，有什么错？什么都没有，除了它们通常不会驱动变革性的商业价值。

即使 CDS 项目做得很好，这些人也只能提取特定的见解，为你的企业带来一次性的机会。这是因为变革性的结果只能来自于开发越来越多的机器学习模型组合，这些模型投入生产并不断推动决策、行动和应用。换句话说，你需要数据驱动的洞察作为模型构建过程的*部分*，但是洞察本身是开发生产级模型的必要步骤，但还不够。

这些模式是当今几乎所有发展最快的公司的核心。它们为流媒体视频服务的推荐引擎、搜索引擎的结果、汽车的自动驾驶功能以及每个顶级零售商的定向折扣提供动力。

这些基本的、任务关键的——通常是受监管的——模型不能也不应该由专业数据科学家之外的任何人创建，原因与医院不应该配备“公民外科医生”、航空公司不应该依赖“公民飞行员”、塔楼不应该由“公民建筑师”建造、你的首席管理人员不应该由“公民经理”组成一样。

期望公民数据科学家取代您的专业数据科学家在最好的情况下是徒劳的，在最坏的情况下会导致表现不佳的模型，危及您组织的声誉、法规遵从性或底线。(如果你真的对创建道德、守法的人工智能模型感兴趣，请在 [Rev 3](https://rev.dominodatalab.com/?utm_campaign=rev_2021&utm_source=linkedin&utm_medium=social) 观看我们的第二场专题讨论，在那里我们将解释新兴的人工智能标准以及如何满足它们。)

## 公民数据科学家死了，荣誉数据科学家万岁

是时候抛弃 CDS 这个有缺陷的概念，转而关注现实世界中的角色——除了专业的数据科学家之外——这实际上有助于实现巨大的商业价值。这就是“荣誉”或兼职数据科学家。此人的日常工作与数据科学家无关，通常是数据分析师或精通数据的业务线专业人员。他们可以与专业的数据科学家携手合作，创建描述性分析应用程序，或者进行跨越高级分析领域的调查。

“荣誉数据科学家”可以独自创造价值，但他们对每个数据科学项目也至关重要，因为他们带来了对业务及其数据的理解。此外，他们通常可以承担数据准备和其他任务，从而解放您的数据科学家。在他们现有的角色中，他们可能没有成为专业数据科学家的培训、经验、关注或激励，但在正确的支持下，他们推动数据科学成果，并可能成为未来数据科学家人才的重要渠道。(在 [Rev 3](https://rev.dominodatalab.com/?utm_campaign=rev_2021&utm_source=linkedin&utm_medium=social) 召开会议，了解如何赢得数据科学人才大战，打造分析驱动型员工队伍。)

## 授权给你的荣誉数据科学家

公民数据科学家对企业来说既是神话，也是可选的。你们的荣誉数据科学家就不一样了。如果你正在做数据科学方面的事情，你已经有了荣誉数据科学家，但可能没有意识到这一点，几乎可以肯定的是，你需要更多的荣誉数据科学家，并使他们更加有效。

他们也需要得到支持。他们需要培训，需要有助于他们与数据科学团队合作的流程，还需要工具。由于他们要么与数据科学家密切合作，学习如何成为数据科学家，要么已经在做数据科学家的一些工作，他们需要访问您的专业数据科学家正在使用的相同工具和平台。他们可能还需要对敏感数据设置更多的防护栏，并限制他们可以使用的基础设施数量。

更好的是，给你的荣誉数据科学家平台(如 Domino Data Lab 的 [Enterprise MLOps platform](/product/domino-enterprise-mlops-platform) )提供对各种专业数据科学工具的集成支持。但是，不要将它们局限于不适合数据科学的“玩具”工具、与您的数据科学家正在使用的工具不兼容的工具，或者不能帮助他们实践专业数据科学的工具。这样做只会伤害他们、你的数据科学家，并最终伤害你的业务。