# 优步和对数据科学平台的需求

> 原文：<https://www.dominodatalab.com/blog/uber-and-the-need-for-a-data-science-platform>

对于那些想知道数据科学平台是否真的存在的人，优步数据科学平台团队的负责人凯文·诺瓦克有一篇很棒的文章。他描述了他们的数据科学团队遇到的问题，以及他们为什么需要一个平台。

优步因数据科学在其业务中的核心作用而闻名，因此他们对数据科学需要如何进行的前瞻性思考也就不足为奇了。对于研究数据科学团队应该如何组织工作的人来说，这是一个关于数据驱动型公司投资方向的绝佳案例。

从 Kevin 的文章中得到的一个重要启示是，即使是高能力、管理良好的团队，在扩大规模时也会遇到一些基本问题。就优步而言:

*   他们在重新发明轮子:“重复的工作正在发生。”
*   他们没有建立最佳实践:*“我们通过公共图书馆、维基和 Jupyter 笔记本分享最佳想法的模式没有扩大。”*
*   他们的基础设施减缓了数据科学的发展:*“大规模查询数据、处理实验数据或构建和维护机器学习模型所必需的工程基础设施并没有考虑到数据科学家。”*
*   他们错过了获得洞察力的机会:*“由于摩擦，我们错过了利用数据的机会。”*

Kevin Novak 得出的结论是，他们需要一个“数据科学平台”来提高数据科学的效率。他们的目标是“找到每个优步数据科学家面临的基本问题，并组建跨职能团队，致力于出色地解决这个问题。”

我们知道凯文来自哪里。这正是我们对 Domino 使命的看法，也是我们产品背后的驱动力。

至于特性，Kevin 完全正确地描述了对共享、可重用性和更快地将模型部署到生产中的需求。这些是任何数据科学平台都应该具备的基本功能。

但是凯文提出的最重要的一点是关于“诱人的技术”让人们对他们的工作方式做出哪怕是很小的改变都是非常困难的。你对他们要求越多，就越难。人们不希望必须学习一个新的 IDE 或者将现有的工作移植到一个新的开发范例中。

正是用户采用的缺乏扼杀了许多这样的计划。你最终承担了所有的成本，却没有任何收益。因此，在你购买或生产一个产品之前，要确保人们真的会喜欢你提供的产品。

然而，在一个方面，我们 Domino 不同意 Kevin 的观点。

不奇怪，我们不认为公司需要建立自己的平台。有一个很好的例子说明为什么这是不好的。15 年前，有很多公司对 Salesforce.com 嗤之以鼻，并决定建立自己的客户关系管理。

构建他们自己的理由与 Kevin 现在使用的理由相同:我们需要特殊功能，我们将有更多的控制权，我们有优秀的工程师可以以低廉的成本构建它，当然，这对于业务来说是战略性的。

从长远来看，这些本土平台变成了船锚，而不是加速器。代码基础变得僵化和复杂。这个平台不再是人们想要开发的酷的新事物。公司低估了持续维护和支持所需的成本和资源。不可能跟上用户要求的所有功能。对于 CRM 系统,“我们可以构建它”的团队变成了“你不能拥有它”的团队因此，拥有自制 CRM 系统的公司发现，他们的平台让他们处于不利地位，尽管他们花费了大量资金来维护。

如果你正在考虑建立自己的平台，重要的是要确保这是一个你可以在未来五年或更长时间内投入大量资源的项目。跟上基本功能的总投资将是数百万美元。对于像优步这样的公司，融资超过 10 亿美元，拥有丰富的工程人才，这可能是一个正确的决定。对许多公司来说，这显然是错误的。

但这是一个小的分歧，在这个话题上，我们通常与凯文意见一致。数据科学团队需要协作和可重用性。如果有人从事对你的业务很重要的定量研究，你将需要一个数据科学平台。