# 为什么模型将主宰世界

> 原文：<https://www.dominodatalab.com/blog/why-models-will-run-the-world>

多米诺建立在几个核心信念之上:

1.  未来几十年，模型将成为世界上最成功企业的核心，而
2.  公司需要新的组织能力来管理它们(就像他们管理资本、人员和技术一样)。

今年早些时候，Domino 的联合创始人兼首席执行官 Nick Elprin 展示了他对这些组织能力的愿景，描述了一种叫做模型管理的新学科。 [模型管理](https://www.dominodatalab.com/model-management/) 描述了一种新的技术和过程类别，帮助组织一致且安全地开发、验证、交付和监控模型，以创造竞争优势。

最近，我在《华尔街日报》上与人合著了一篇文章，题为“ [为什么模特会主宰世界](https://www.wsj.com/articles/models-will-run-the-world-1534716720) ”这篇文章涵盖了模型驱动业务的兴起、重要性和含义。

达美乐在此特别感谢作者允许转贴整篇文章。

马克·安德森的文章“为什么软件正在吞噬世界”发表在 2011 年 8 月 20 日的报纸上。安德森的分析是有先见之明的。他指出的公司——网飞、亚马逊、Spotify——确实蚕食了他们的产业。较新的软件公司——滴滴、Airbnb、Stripe——也参与进来。

今天，大多数行业领先的公司都是软件公司，并不是所有的公司都是这样开始的。例如，Aptiv 和 Domino's Pizza 是其所在行业的长期领导者，它们采用软件来保持或扩大其竞争优势。

创新公司的投资者现在在问接下来会发生什么。我们相信一个新的、更强大的商业模式已经从它的软件前身发展而来。这些公司构建其业务流程，将基于“闭环”数据的持续学习模型置于其工作的中心。当构建正确时，他们会创建一个强化循环:他们的产品变得更好，允许他们收集更多数据，这允许他们建立更好的模型，使他们的产品更好，并继续前进。这些都是模型驱动的业务。它们是由各行各业的在职者和初创者创造的。

> 如果软件吃掉了世界，模型将会管理它。

关于人工智能和大数据的炒作并不缺乏，但模型是这些工具背后真正力量的来源。模型是一个决策框架，其中的逻辑是通过算法从数据中导出的，而不是由开发人员显式编程或通过人的直觉隐式传达的。输出是一个可以做出决定的预测。一旦被创建，一个模型可以从它的成功和失败中学习，其速度和复杂程度是人类通常无法比拟的。

然后，模型驱动的业务使用模型来驱动其业务流程中的关键决策，从而创造收入流或成本效率。构建这个系统需要一个收集数据的机制(通常是基于软件的),从数据、模型本身创建模型的过程，以及一个交付或执行来自这些模型的建议的机制(通常也是基于软件的)。

模型驱动的业务超越了数据驱动的业务。数据驱动的企业收集和分析数据，以帮助人类做出更好的商业决策。模型驱动的业务创建一个围绕定义业务的持续改进的模型构建的系统。在数据驱动的业务中，数据帮助业务；在模型驱动的业务中，模型就是业务。

中国社交媒体巨头和微信制造商腾讯是我们最喜欢的这种新商业模式的例子之一。一位腾讯高管去年秋天告诉我们:“我们是唯一一家拥有社交媒体、支付、游戏、消息、媒体和音乐等客户数据的公司，我们拥有(数亿)人的这些信息。我们的战略是将这些数据交给数千名数据科学家，他们可以利用这些数据来改进我们的产品，并在我们的平台上更好地投放广告。”这种独特的数据集为不断改善用户体验和提高盈利能力的模型工厂提供动力，从而吸引更多用户，进一步改善模型和盈利能力。这是一个模型驱动的业务。

网飞用软件打败了百视达；它用自己的模式战胜了有线电视公司和内容提供商。它的推荐模式很有名，估计每年的收入超过 10 亿美元，推动了 80%的内容消费。每当顾客接受或拒绝一项建议，网飞的算法就会改进。该公司目前的战斗是对抗 Hulu、苹果和迪士尼。谁会赢？谁最有能力构建模型并将其集成到业务中。谁能收集最好的客户数据，谁能招募最好的数据科学家，谁能建立最好的预测引擎？

亚马逊用软件将自己与 Borders 和 Toys“R”Us 等实体竞争对手区分开来，但它的模式帮助它拉开了与 Overstock.com 等其他电子商务公司的距离。到 2013 年，估计 35%的收入来自亚马逊的产品推荐。这些模型从未停止改进。杰夫·贝索斯在 2016 年的股东信中描述了亚马逊使用机器学习模型的无数方式，从 Prime Air 无人机等高度可见的举措到产品植入、欺诈检测和翻译等潜在应用。最近对 Whole Foods 和 PillPack 的收购将把亚马逊的模式驱动力带到新的行业。

持怀疑态度的人可能会说，这些例子只不过是过去十年中不断获胜的公司。但是，我们所描述的转变正在一系列行业中形成，包括许多通常被描述为传统的行业。这里有三个例子:

*   *农业。*人类的第一产业越来越多地使用模型来提高农作物产量。气候公司(The Climate Corp .)早期的重点是利用模型为农民提供农作物保险。2013 年，拜耳以 11 亿美元收购了 TCC，并将其重点扩展到模型驱动的农业领域——鉴于拜耳与农场的深度整合及其数据资产。为了生产更具弹性的作物，拜耳的模型根据历史产量、天气数据、配备 GPS 和其他传感器的拖拉机以及从卫星图像收集的田间数据来预测农民的最佳种植地点，卫星图像估计降雨将汇集在哪里以及土壤化学的细微变化。
*   *物流。*电子商务的快速发展带来了新的挑战。典型的履行中心让人工拣货员每天步行 15 英里穿过仓库来收集订单。为了解决这个问题，inVia Robotics 制造了能够自主导航仓库的机器人，并从货架上拉下搬运箱，将其运送到固定的人类拣选机。该方法是模型驱动的；inVia 使用考虑物品受欢迎程度和关联概率(例如，将太阳镜放在防晒霜附近)的模型来自动调整仓库布局，并最小化机器人必须行驶的英里数。每一个订单都为先前的预测提供了反馈，并提高了整个系统的生产率。
*   *服务。*在这个劳动密集型行业，提高生产率总是很困难，但模型驱动的方法可能会改变这种情况。以翻译服务为例。公司每年花费 200 多亿美元将从目录到服务条款的一切翻译成数百种语言。虽然谷歌翻译对日常消费者来说很好，但企业通常需要人工翻译的更复杂的技能。总部位于旧金山的初创公司 Lilt 正在开发一款软件，旨在通过在翻译过程中插入一个模型，使翻译效率提高五倍。使用 Lilt 软件的翻译人员不再只从原文开始工作，而是从模型中得到一组建议，他们根据需要对这些建议进行改进。该模型总是从翻译人员所做的更改中学习，同时使所有其他翻译人员在未来的项目中更加高效。

模型驱动型企业的崛起意义深远。从业务角度来看，我们看到了五个关键点:

首先，对企业的估值将越来越基于它们创造的数据的完整性，而不仅仅是数量。为什么腾讯和亚马逊能够成功？不仅仅是因为他们数据的广度——知道谁是他们的客户；他们在访问之前、之后和期间去了哪里；他们一路上看到的一切，而且数据是“闭环”对于模型提出的每一个建议，用户的反应——例如，购买或不购买——都会被捕获并用于改进模型。通过闭环数据，公司知道输入和输出、预测和最终结果。相比之下，数据集不完整的企业只能依靠人类的直觉来开发假设和解释结果，这限制了他们前进的速度和范围。鉴于数据在构建模型驱动的业务中的基础性作用，那些能够创建闭环数据的业务将更有价值。

第二，目标是一个飞轮，或者说良性循环。腾讯、亚马逊和网飞都展示了这一特征:模型改进了产品，产品被更多地使用，这些新数据更加改进了产品。这创造了一个近乎无摩擦的持续改进过程，自我激励，而不是被人类的判断和进步所驱动。对许多高管来说，真正可怕的是——正如贝佐斯在致股东信中所描述的那样——许多模式驱动的改进都是在更高效的运营和改进的决策的表象之下发生的。

第三，相对于他们在软件时代的战斗中的角色，现任者将是这场战斗中更强有力的竞争者。这一次，他们有一个有意义的优势，因为他们通常拥有大量数据，而初创公司通常没有。在职者将有机会用自己的数据创建模型，并向他人出售他们的数据。初创公司必须更加聪明地获取数据，事实上，可能必须收购现有公司。

第四，正如公司已经建立了深厚的组织能力来管理技术、人员和资本，同样的事情现在也将发生在模型上。随着软件时代的到来，各地的公司雇佣首席技术官，组建工程师团队，设计敏捷等流程，以系统化、工业化的方式向业务交付软件。希望变得更加模型驱动的公司将需要创建一个新的模型管理学科——开发、验证、交付和监控创建关键竞争优势的模型所需的人员、流程和技术。

第五，企业将面临新的道德和合规挑战。随着数据变得越来越全面和重要，消费者对其使用和滥用的担忧也相应增加。脸书的市值在 7 月底下降了 1200 亿美元，部分原因是投资者在面临越来越多的监管和剑桥分析公司丑闻的反弹时，越来越担心该公司的数据资产。

像这样的例子会越来越多。模型本身会引发更复杂的问题。当一个模型在做一个高影响力的决策时，比如诊断一种疾病，提供一笔贷款，或者录取一个学生上大学，我们必须将模型保持在什么样的准确度标准？公平、问责和透明度问题既是哲学问题，也是商业问题，因为犯了错误的公司将失去客户的信任，并承担重大责任。

软件继续蚕食世界，但昨天的优势是今天的赌注。在寻找竞争优势的过程中，模型驱动的公司将会加速远离人群，因为软件已经变得无处不在。正如安德森先生预测的那样，在过去的七年里，软件是一个赚钱的好地方。在接下来的七年里，我们的赌注是模型驱动的业务。

> 科恩是 Point72 LP 的创始人、董事长兼首席执行官，该公司旗下包括 Point72 资产管理公司和 Point72 风险投资公司。格兰纳德是 Point72 Ventures 的管理合伙人，也是 Point72 Asset Management 的首席市场情报官。2013 年，他联合创立了多米诺数据实验室。Point72 资产管理公司对本文中提到的所有上市公司进行长期和短期投资，作者通过 Point72 Ventures 直接拥有 inVia Robotics 的所有权。