# 刚性零空间和旋转不变性

> 原文：[`phys-sim-book.github.io/lec13.1-rigid_null_rot_inv.html`](https://phys-sim-book.github.io/lec13.1-rigid_null_rot_inv.html)

`<link rel="stylesheet" href="https://cdn.jsdelivr.net/npm/katex@0.16.4/dist/katex.min.css">`

如前所述，对于仅经历平移和/或旋转运动的固体，不会储存弹性势能，因此不会产生弹性力。这意味着任何应变能密度函数 Ψ(F) 都具有**刚性零空间**，这意味着如果输入的变形梯度是任何旋转矩阵 R，则 Ψ(F) 应该保持为 0：Ψ(F)=0∀F=R。一个方阵 F 是旋转矩阵当且仅当：FT=F−1 且 J≡det(F)=1。从这个定义中，Ψ(F) 的一个直接公式出现，通过二次项惩罚 F 从旋转矩阵的任何偏差：Ψ(F)=4μ∥FTF−I∥F2+2λ(J−1)2.(13.1.1) 这里，μ 和 λ 是刚度参数，第一个项是从右乘 F 到 FT=F−1 的两边得到的。这个直观的公式与许多标准的应变能密度函数的构建方式紧密一致。

> ****定义 13.1.1（纽马克弹性）.**** 纽马克弹性模型的特点是以下能量密度函数：ΨNH(F)=2μ(tr(FTF)−d)−μln(J)+2λln2(J).(13.1.2) 对 ΨNH(F) 关于 F 求导，我们得到：∂F/∂Ψ(F)=μ(F−F−T)+λln(J)F−T。从这个梯度中，我们可以看出 μ 项在 F−F−T=0（即 FT=F−1）时达到局部最小值，对于 λ 项，局部最小值发生在 J=1。
> 
> ****定义 13.1.2（拉梅参数）.**** 在标准的应变能密度函数中，刚度参数 μ 和 λ 被称为拉梅参数。这些参数与**杨氏模量** E（衡量抗拉伸能力）和**泊松比** ν（衡量固体的不可压缩性）直接相关：μ=2(1+ν)E，λ=(1+ν)(1−2ν)Eν。
> 
> ****定义 13.1.3（旋转不变性）.**** 任何非线性弹性模型中的能量密度函数都是旋转不变的。数学上，这可以表示为：Ψ(F)=Ψ(RF)∀F∈Rd×d 和 d×d 旋转矩阵 R。(13.1.3) 直观地说，这意味着在变形后应用的任何旋转都不应改变应变能密度函数的值。

然而，最简单的应变能密度函数，**线性弹性**，在其零空间中不包含刚性模式，也不满足方程 (13.1.3)。这是因为线性弹性是专门为**无穷小应变**设计的，其中不涉及显著的旋转。

> ****定义 13.1.4（线性弹性）.**** 线性弹性具有能量密度函数 Ψlin(F)=μ∥ϵ∥F2+2λtr2(ϵ).(13.1.4) 其中 ϵ=21(F+FT)−I 是**小应变张量**，我们可以看到 Ψlin(F) 是 F 的二次函数。

显然，具有相应拉梅参数的线性弹性模型在微小变形条件下校准到实际世界的实验中。在这种情况下，所有标准应变能密度函数都必须与线性弹性一致。在介绍 F 的极值分解之后，我们将简要展示这些模型与线性弹性的一致性。

旋转不变性（方程 (13.1.3)）不应与某些弹性模型的各向同性属性混淆。

> ****定义 13.1.5 (各向同性弹性).**** 各向同性弹性模型中的能量密度函数满足 Ψ(F)=Ψ(FR)∀ F∈Rd×d 和 d×d 旋转矩阵 R。(13.1.5) 这意味着在任何方向上的相同拉伸量都会导致相同的能量变化。因此，没有特殊的方向使得材料比其他方向更难或更容易变形。

新胡克模型（方程 (13.1.2)）和我们的直观模型（方程 (13.1.1)）都是各向同性模型的例子。然而，线性弹性（方程 (13.1.4)）不满足这个条件（方程 (13.1.5)），因为它不是设计用来有效处理旋转运动的。

对于**各向异性弹性模型**，抵抗拉伸的能力取决于方向。例如，布料、骨骼、肌肉和木材都是各向异性材料的例子，它们在不同方向上表现出不同的力学性能。
