# 7\. 图上的随机游走和马尔可夫链

> 原文：[`mmids-textbook.github.io/chap07_rwmc/00_intro/roch-mmids-rwmc-intro.html`](https://mmids-textbook.github.io/chap07_rwmc/00_intro/roch-mmids-rwmc-intro.html)

在本章中，我们继续分析以网络形式存在的数据集。分析随机游走“扩散”在图上的行为是一种提取网络结构信息的有力方法。我们将此类游走置于更一般的马尔可夫链的背景下，马尔可夫链是一类在数据科学中有许多应用的随机过程，包括马尔可夫链蒙特卡洛和 PageRank。以下是本章主要部分的更详细概述。

*“背景：有限马尔可夫链的元素”* 这一部分介绍了有限状态空间上的离散时间马尔可夫链的概念，重点关注时间齐次的情况。它定义了转移矩阵 $P$，该矩阵编码了从一个状态转移到另一个状态的概率。本节还介绍了转移图的概念，它是马尔可夫链的有向图表示。它强调了马尔可夫性质的作用，该性质表明，给定当前状态，过去和未来是独立的。特别是，使用乘法规则和马尔可夫性质推导了样本路径的分布。然后推导了时间边缘的公式，表明 $X_s$ 的边缘分布由 $P$ 的矩阵幂给出。本节最后通过一个数值示例演示了如何模拟马尔可夫链。

*“极限行为 1：平稳分布”* 这一部分讨论了有限空间、离散时间、时间齐次马尔可夫链的平稳分布概念。它将平稳分布定义为在状态空间上的概率分布，在转移步骤后保持不变。平稳分布的存在意味着马尔可夫链的一种平衡形式。然后介绍了不可约性的概念，这意味着每个状态都可以从每个其他状态到达，并证明了一个有限不可约马尔可夫链具有唯一的平稳分布，所有项都是严格正的。最后，本节提供了计算平稳分布的数值方法。

*“极限行为 2：收敛到平衡”* 这一部分讨论了有限空间离散时间马尔可夫链的收敛概念。在介绍了非周期性的概念之后，提出了两个关键定理：收敛到平衡定理，该定理为不可约和非周期链建立了时间 $t$ 的分布收敛到平稳分布，以及遍历定理，该定理适用于不可约链，并表明访问任何状态的频率收敛到平稳分布。本节还提供了数值示例。

*“应用：图上的随机游走和 PageRank”* 本节探讨了图上的随机游走，这是一种理解网络结构的有力工具。它首先定义了有向和无向图上的随机游走，讨论了它们的转移矩阵、平稳分布和可逆性概念。然后，本节介绍了 PageRank 作为识别有向图中心节点的方法，它模拟了随机游走者通过网页点击的行为。PageRank 向量被计算为修改后的随机游走的平稳分布，该随机游走包含一个阻尼因子以确保不可约性。本节还讨论了无向图中的度中心性，并介绍了个性化 PageRank，通过修改 teleportation 分布来调整结果以适应特定兴趣。

*“进一步应用：Gibbs 抽样和生成图像”* 本节讨论了马尔可夫链蒙特卡洛（MCMC）方法，重点介绍了 Metropolis-Hastings 算法和 Gibbs 抽样，这些方法用于从复杂的概率分布中生成样本。Metropolis-Hastings 算法通过使用提议分布和依赖于目标分布的接受概率来构建具有所需平稳分布的马尔可夫链。Gibbs 抽样是 Metropolis-Hastings 算法的一个特例，它利用了目标分布的条件独立性结构，因此在处理高维问题方面特别有用。本节通过使用在 MNIST 数据集上训练的受限玻尔兹曼机（RBM）生成手写数字的自然外观图像，展示了 Gibbs 抽样的应用。
